体育	伤病竟成状元生涯必修课 奇才大胜仍心念开路先锋新浪体育讯也许是看到约翰-沃尔崛起的脚步过于迅捷，上天有意给他减一减速，由此，在上一场对垒芝加哥公牛的比赛，沃尔在意外搞伤了队友易建联之后，自己也受伤离场。经过两天的休养，在今天对垒多伦多猛龙的比赛中，沃尔还是没能进入大名单。这是沃尔职业生涯第一次因伤缺阵，伤病是从事职业篮球必须经历的阵痛，沃尔需要在伤病的侵袭下，逐步成长。沃尔缺阵所带来的影响是明显的。自从今年夏天雀屏中选来到华盛顿奇才后，全队就围绕沃尔进行编排组建，战术的设计无不深深烙上沃尔的烙印。在过往的比赛中我们可以看到，沃尔作为球队核心的地位很牢固，以至于此前的核心吉尔伯特-阿里纳斯都要重新改变自己来适应这个体系。奇才力求提高节奏，就是为了能让沃尔的速度有用武之地。很多时候，沃尔从后场拿球后一人直捣黄龙。同时，沃尔往往在上半场手风不顺时，还会在助攻和抢断上有所贡献。尤其是内线的安德雷-布莱切和替补易建联，都是沃尔切换成助攻模式后的受益者。而这些在今天比赛中都较难见到。阿里纳斯也许可以弥补沃尔缺阵在方面的缺失，但在其他方面，受限于二人风格不同，奇才比赛所展现出来的赛场风貌也有所不同。对于这一体系，阿里纳斯还在学习之中，首节比赛他就多次出手3分，但只命中一个。此后切换为助攻模式，所创造出的机会却又不如沃尔在阵时多。也就是说，沃尔在阵时，奇才严格遵照开场后，球往内线打的模式，先确立内线优势。而阿里纳斯接管组织者角色后，看得出来首节他也在努力遵循此种模式。但习惯了此前进攻由自己发起，大将军的转变还是需要时间。由此，沃尔在阵时更多起到防守和掩护任务的辛里奇，本场也就担负起了得分的一部分任务。只是多伦多猛龙实在不是一个很好的参照物，轻松获胜的奇才尚难充分见识到沃尔缺阵的影响。沃尔不在，奇才会否改变作战方略，我们还要再看看。对于沃尔来说，生涯第一次受伤，也是一次难得的体验。NBA此前曾有不成文的说法，即真正的球星是能最大限度规避受伤风险的，对沃尔的考验到来了。(魑魅)

体育	更衣室报告：奇才将士跳进门舞 活宝魔兽笑料不断新浪体育讯北京时间11月28日(华盛顿当地时间27日)“LOCKER ROOM”更衣室是球场绝对的禁区，就连记者们都只能在规定的时间(赛前两小时至赛前一小时和赛后)进入。在这里面，总是发生着各种各样的事情，就让记者在有限的时间里，为您同时打开大门，看看更衣室里面有没有点趣事发生。今天，奇才主队的更衣室中心区域，摆了五排凳子，正对着两个大电视。活像个电影院。尼克-杨解释道：“今天大家伙这样坐是因为教练要大家看录像，对着录像解释今天的比赛重点。”主教练桑德斯看起来不大新潮，可是他却十分钟爱高科技，几乎从来不写板书，全部通过液晶电视、IPAD、E-MIAL，来进行技战术指导。联赛开始之前他就慷慨解囊，给球员一人一台IPAD。尽管更衣室里布置成放映室，但是赛前一部分球员出去投篮了，另外一些躲在力量房里，偌大的屋子空无一人。一会，恩迪亚耶和凯文-塞拉芬哥俩走了进来，一进门口就一起跳起了蹦脚舞，肩并肩、手把手、脚步一致，动作像极了中国苗族的竹排舞。跳完之后才正式走进房间。记者们看的全都张大了嘴巴。塞拉芬问：”怎么样，这可是我们进门时必须跳的舞。“记者好奇，以前并没有见过，恩迪亚耶补充道：”我们刚设计出来。“虽然是新舞步，但是就在开赛时，队员们就一起跳了起来。一个个全都乐不可支。奇才这边是大家一起HIGH，不过魔术的更衣室稍微安静些。他们没有设计什么舞步，也没有聚在一起扯闲篇。不过”活宝“霍华德待在里面，不愁没有笑料。霍华德带着大的monster耳机摇头摆尾的从洗手间走出来，他的耳机没有扣在耳朵上，而是正好夹着太阳穴，突起的两个半圆，十足是拳皇里的男版春丽或者米老鼠。他走到更衣室中间，桌上摆满了食物，但”魔兽“似乎只对香蕉感兴趣。一向掰了两根。这时文斯。卡特走过来，按住魔兽手里的香蕉，开起了玩笑，”嘿，哥们少吃点，两根太多了。“霍华德看了看卡特，又看了看手里的香蕉，说了句”有道理“，就放了下来。不过他似乎闻到了什么，一路嗅着周围，又闻了闻自己的手，低着头看着香蕉，大叫：”哇，那香蕉好臭，是吧，闻到了吗，真的好味儿，怎么会那么味。“他的嘴里不停的说着，同时眼光扫向周围，卡特早就走了，尼尔森倒是坐在他身后，不过听着音乐，根本不搭理他。”魔兽“显然已经受不了手上的气味，赶紧冲进厕所，”不行，我要洗手。太味了。“不一会走了出来，又闻了闻，嘟囔着：“我都洗三回了，好想还是不香，我喜欢手上香香的。”说着说着，就把自己给逗乐了。这就是更衣室里的众生相，场上他们都是球员，场下无论是主力是替补，是大球星还是板凳党，每个人都有可爱的一面。更衣室报告，到此为止。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)

体育	桑帅亲点组合被国王一人打爆 新赛季又一纪录诞生新浪体育讯本场比赛萨克拉门托国王116-91战胜华盛顿奇才，国王首功之臣是杰森-汤普森，出战38分钟，砍下22分14个篮板。奇才在首节后段换上贾维尔-麦基和易建联，内线高度增加一度给国王造成了不少麻烦。但是凭借自己出色的投篮，汤普森轻松打败了对手。全场比赛汤普森15次出手命中了10次，命中率极高，面对易建联，他的中投频频命中。汤普森的打法偏向外围，为内线的新秀德马库斯-考辛斯吸引了不少防守，后者尽管受困于犯规，但是也9投5中拿下10分。半场结束，出战20分钟的汤普森10投5中，拿下12分8个篮板。第二节奇才落后15分，第三节他们开始有追分迹象，但是汤普森在此节4投全中，另外抢下5个篮板，堪称中流砥柱，最终单节奇才落后8分，再次被挫败。比赛结束后，在数据表上他的+/-值居然高达+43，这是联盟赛季新记录，此前赛季最高的+/-值是由达科-米利西奇在森林狼大胜骑士时创造的+41。三年级球员汤普森上赛季一度让人眼前一亮，但是本赛季从一开始就失去了首发位置。曾经跟他为先发争得不可开交的斯宾塞-霍伊斯远走费城并没有让他得宠，相反是萨缪尔-戴勒姆波特和新秀考辛斯占据了人们的视野。随着冬季交易大门打开日期临近，汤普森越来越成为各种转会名单的座上客，开季17场比赛，汤普森直到最近5场才逐渐得到首发机会，让人怀疑国王是不是想拉他出来遛遛，让各位买家看看货色，以便圣诞节之后卖个好价钱。目前国王问题重重，交易汤普森的可能性很大，未来不可预料，但既然给了他机会，汤普森就会好好珍惜，本场比赛的爆发就是明证。同样都是靠跳投吃饭，本场比赛被他打败的易建联可以向他学习下怎样调整心态。(春水方生)

体育	洛瑞平静的心被小布打乱 不想当首发绝不是好球员新浪体育讯虽然姚明的赛季宣告结束，但是火箭的赛季还远没有结束。在今天挑战萨克拉门托国王队的比赛中，火箭客场以102-93反败为胜最终战胜了国王。阿隆-布鲁克斯复出，他的回归也给火箭队带来了一定的影响，而对布鲁克斯缺阵期间顶替他出任火箭首发的凯尔-洛瑞来说，影响也是微妙的。为何说这种影响微妙呢？首先，洛瑞和布鲁克斯是非常好的朋友。两人在一支球队担任后卫，年龄相仿，在来到火箭队之后，洛瑞给布鲁克斯打替补。一直以来这种和谐的场面让火箭的后场张弛有度，能快能慢，大家对球队后场的两位指挥官的风格迥异也给予了比较高的评价。一方面，小布能突破、速度快，在球队找不到合适的得分手段的时候，小布的这种特点能帮火箭迅速打开局面。另一方面，洛瑞擅长掌控节奏，在打阵地战和对手一刀一刀拼的时候，洛瑞的节奏感对于火箭队的整体协调又非常有帮助。这种局面下，布鲁克斯今天的复出也让洛瑞的表现出现了微妙的变化。不想当首发的球员不是好球员。洛瑞也是如此。不论场下关系如何，在球队首发这个问题上，洛瑞和布鲁克斯还是存在着竞争关系。也不管接受媒体采访时洛瑞多少次阐述希望小布尽早回归，他的内心还是想打火箭队的首发。所以我们看到了今天的洛瑞没有了往常的嬉皮笑脸，在场上的他，脸色一直有点僵硬，前三节的表现过于急躁，球总是匆匆出手。甚至有一次，还和自己的前队友卡尔-兰德里在场上抢球的时候有些许的争执，暴露出丝丝火药味。要知道，每次和国王打球，兰德里都好像是火箭的一员，赛前和各种火箭前队友们开着玩笑，气氛自然轻松。可以看出洛瑞这样的表现，只能说明他的心理实在是太紧张了。他想打好，不仅在没有布鲁克斯的时候打好，更要在布鲁克斯回归之后证明自己也有这个实力。不过好在通过第三节后半段在场下的调整，洛瑞在第四节的表现有了些许改观。在第四节，他贡献了6分1助攻，这占了他整场比赛13分7助攻的几乎一半。而第四节，也正是由于他这三次关键时刻的得分，火箭才能反败为胜。所以说，布鲁克斯的回归对于洛瑞肯定是有影响，不过如果过早地判断会对洛瑞起到消极影响，也并不妥当。我们看到这个年轻人在第四节表现依然沉稳。但若要说小布的复出对洛瑞一点压力都没有也不妥，今天他自己的表现也说明了真实的情况。总之，如果布鲁克斯和洛瑞两人能够在积极的气氛下进行公平竞争，那么对火箭队来说还是一件好事。(大猩猩)

体育	隔天互殴步行者或送礼 年末一战奇才只有一个目标新浪体育讯北京时间12月31日消息，104-90!对于目前正处在低谷的华盛顿奇才来说，能够击败印第安那步行者至少让球队缓了口气儿。奇才队的开局打得并不顺利，但他们整场比赛在防守端的努力却让球队最终拿到了这场来之不易的胜利。当你手感不好的时候，你唯一能够做的就是努力去防守。奇才队向球迷们充分诠释了这个道理。第二节打到还剩6分钟的时候，奇才队的外线三分命中率达到了37.5%，但他们的投篮总命中率却只有29.4%。毫不夸张的说，他们能够在半场比赛结束的时候和对方打个平手就已经非常幸运了。第一节开始不久，麦基就领到了两次犯规，他在首节还剩8分钟的时候就被主教练被迫替换下场。不过在此之后，麦基却很好的避免了犯规麻烦，他在第一节过后的大部分时间都留在场上，全场比赛也只拿到了这两次犯规。麦基、阿姆斯特朗和布莱切在进攻端表现出来的侵略性给步行者造成了很大的麻烦，这让他们的头号中锋罗伊-希伯特在出战不到15分钟的时间里就几乎被罚下了。和步行者相比，奇才队表现出了更顽强的拼劲，也许是之前密集的比赛让步行者有些疲惫，这已经是他们连续的第二个背靠背比赛了。在四天要打三场比赛的情况下，任何一支球队都无法保证充足的体力。尽管步行者表现出了疲惫的状态，不过汉斯布鲁还是打的非常顽强。奇才队最近一直没能摆脱伤病的困扰，辛里奇本场也是带伤出战，他的膝上一直困扰着他，只要一下场，他就会赶快冰敷自己的膝盖。在送走了阿里纳斯之后，奇才队在一号位上已经没有其他选择了，这还让他们紧急签下了林赛-哈德森来弥补一号位无人打替补的空缺。可由于这场需要一直保持一个大个子在场上对抗罗伊-希伯特，哈德森并没有获得什么表现的机会。布莱切本场比赛拿下了16分还贡献了11个篮板3次助攻，他在第四节的出色表现成为了奇才赢球的关键，不过他的投篮命中率并不高，21次出手仅命中了7球。惠特曼还是对布莱切的投篮给出了肯定。“布莱切的投篮不错，尽管有一些没有投中，但那些投篮机会都是正确的选择。他第四节找回了手感，这对我们非常关键。”惠特曼说，“对于一个投手来说，自信是非常重要的，如果你总是相信自己能够把球投进，那你才能成为一个优秀的投手，当机会出来的时候，你就要果断出手。”本场比赛，奇才有6人得分上双。11次盖帽，其中4次来自麦基。9次抢断，尼克-杨和霍华德各贡献了3次。全场奇才一共24次助攻，其中12次来自沃尔。全场的8次失误也是赛季最低，这对年轻的奇才来说尤其难得。在篮板方面，奇才也以54-47完胜，其中前场篮板就有21个。一天之后(美国时间12月31日，北京时间2011年1月1日)，奇才和步行者还会再次碰面，届时阿联将伤愈复出，增添大将的奇才有望取得首个客场胜利，目前他们是本赛季唯一一支客场没有胜绩的球队。(乳娃娃)

体育	姚明该把一生之敌当楷模 像鲨鱼那样去战斗吧(图)在火箭队和凯尔特人队的比赛中，年迈的大鲨鱼奥尼尔依然有精彩的表现。比如说刚才描述过的那次精彩绝伦的空中接力，再比如说他令人惊叹的百分百的罚球命中率，他10分的贡献。他的确老了，他不再是那条年轻的鲨鱼，在内线大杀四方，能抗着两个人生生起跳。甚至如今的他不再是球队的一号人物，不再是赚薪水最多的人物。在这样一场比赛中，奥尼尔也就出场20分钟。但是，奥尼尔却依然在篮球场上享受着打篮球的快乐，以配角的身份去帮助球队。在去年夏天他以极低的年薪穿上绿衫军的战袍，再度和老东家洛杉矶湖人成为对头的时候，这个世界又一次为他疯狂了。他骨子里依然还是那条鲨鱼，他选择了留在场上打球看，他永远给球迷们带来不断地惊喜，无论在场上的表现还是场外的表演。而由此，我们又联想到了同样是过去10年中NBA联盟最受关注的中锋——姚明。如今，姚明再次饱受伤病的困扰，在短暂复出之后再度接受手术治疗，处在漫长的恢复期中。他的经纪人团队声称他不会宣布退役。姚明的球迷们会松一口气，不宣布退役，也就意味着将来我们还有机会在看到姚明在场上打球的身影。不管姚明还是不是球队的核心，还是否承担着关键的战术地位，还是否穿着火箭的战袍。这些都不重要。重要的是，姚明依然能在场上享受打球的快乐，球迷也能在场下享受看姚明打球的快乐。就像今天的奥尼尔做的一样。而假如姚明恢复得顺利，他的脚允许他继续从事篮球这样运动， 那么他依然有可能重新回到这个舞台上。就像奥尼尔一样。他可以只担任球队中的角色球员，他可以不拿鼎薪，但只要他从这项运动中还能享受到工作的愉快，那么这将是姚明和他的球迷都乐于看到的画面。不必担心姚明从顶级球星向角色球员转换的这种心理落差。我们看看奥尼尔职业生涯的所作所为。奥尼尔整个职业生涯的场均得分高达23.8分，他职业生涯最巅峰的那几年，从在魔术的第二个赛季开始到湖人第一个三连冠期间，场均得分都在29分左右。在进入联盟18年之后，场均得分已经下降到了9.9分的奥尼尔依然站在这个舞台上。奥尼尔拿过总冠军戒指，拿过总决赛MVP，他是未来的名人堂成员，他是NBA历史上最有统治力的中锋。可是，如果他无法接受自己身份与角色的转换，不接受任何人都会走下坡路这样的自然规律的话，那么球迷们将少享受多少场内场外的快乐。从进入联盟以来，姚明就屡次被拿来和奥尼尔相比。不管是在球场内还是球场外，姚明和奥尼尔都是一流的中锋，都是会搞笑的天才。如今，姚明也应该向奥尼尔一样，如果脚允许他继续打球，如果他还眷恋着这块球场，那么就像鲨鱼那样去战斗吧！(大猩猩)

体育	沃尔刘易斯两双难救奇才 纳什17+14太阳客场过关新浪体育讯北京时间1月22日，奇才在主场以91-109不敌太阳。奇才(12-29)下半场崩溃。尼克-杨得了25分8个篮板，拉沙德-刘易斯16分12个篮板，安德雷-布莱切14分7个篮板，约翰-沃尔11分14次助攻。易建联打了5分钟，未能得分。>>>您如何评价易建联今天的表现？太阳(20-21)取得5连胜。史蒂夫-纳什得了17分14次助攻，钱宁-弗莱投中7个三分球，得了25分8个篮板，文斯-卡特12分10个篮板，格兰特-希尔12分。上一次两队交手时，奇才不但让纳什得了20分17次助攻，还被瓦里克砍了26分，结果惨败。不过奇才客场失利是很正常的事，他们本赛季还未在别人的球场胜出，回到主场，奇才的战斗力不可同日而语。首节以12-14落后时，沃尔连续三次助攻，麦基空中接力扣篮，尼克-杨三分，布莱切上篮，奇才打出一波13-0，一举以25-14取得优势，沃尔在这波攻击中共助攻5次，自己也得了2分。首节过后，奇才以33-22领先。上半场易建联打了4分23秒，没有出手投篮，未能得分。奇才的势头在中场休息后戛然而止。太阳攻势越来越猛，奇才下半场开始招架不住。第三节中段，弗莱在75秒内命中3记三分，太阳一举以67-59取得优势。弗莱本节一人就投中4个三分，纳什和卡特也各有一次命中，太阳单节以31-18胜出，三节过后以83-71领先。在太阳的三分攻势下，奇才开始陷入困境。沃尔也失去了上半场的神奇，失误增加。比赛还有9分26秒时，辛里奇三分命中，奇才将比分追成80-88，这是他们本节唯一一次将差距缩小到个位数。一分钟后，戈塔特扣篮得手，太阳连得6分，又将比分拉开。沃尔在终场前1分53秒与纳什面对面，突破后上篮得手并造成犯规，连投带罚拿下3分，这也算是沃尔今天的亮点，可惜这已经与比赛的胜负无关，奇才仍以87-103落后。[直播实录] [技术统计] [现场组图](吴哥)

体育	安东尼肥皂剧再添配角 库班想打劫：你们不要我要新浪体育讯北京时间2月4日消息，据《RealGM》报道。出色全明星球员，一般很难出现在交易市场。因为他们都被当做球队的核心，夏天的时候老板们都迫不及待的给他们一份又大又长的合同。所以安东尼的交易流言，才会在交易市场上一石激起千层浪。试问哪个球队的老板不想为自己的球队找一个每场能轻松砍下二三十分的球员？这不，小牛第一球迷马克-库班大老板也想来掺和一把。如果能不续签安东尼的大合同，小牛绝对有兴趣招来这位全明星前锋。不过库班没有明确的指出安东尼的名字，而是很隐晦的有所指向。“这么好的一个球员，如果没有球队要，我要啊！我可是一直在伺机出动。”库班说。“不过就怕我召唤不来他啊，这种好事五年也发生不了一次。”尼克斯、篮网和尼克斯一直是安东尼交易流言中的主要球队。不过，现在小牛和休斯顿火箭也表示了十足的兴趣。但是这两支球队，并不能续约安东尼的大合同。“我不能过多的谈论其他球队的球员，但是我始终是一个机会主义者，”库班说。“如果能在这么多对手面前，抢到一个全明星球员，我能不要么？”(老白)

体育	火箭打出四年最差一数据 马丁2罚1中愧对王者封号新浪体育讯北京时间2月17日消息，火箭主场作战，却依然以105-114输掉比赛。本来开局大好，但是火箭却没有把握住优势，将胜利拱手相让。比赛结束当我们回看技术统计的时候，发现一项非常难堪的数据，那就是火箭队的罚球。火箭队今天的罚球一共只有10次，命中率6成，也就是只罚中了6次。而火箭队本赛季目前为止的场均罚球数应该是26.1次，罚中数为20.7次。罚球命中率为79.2%。和自己相比，火箭队今天在罚球这一项上的发挥完全有失水准。如果达到平均线的话，火箭的得分应该能再上升14分左右，那么也就不至于输掉比赛。反观火箭的对手76人，他们在罚球上就掌握了对火箭不小的优势。全场比赛，76人获得了18次罚球的机会，并且成功罚进了13个罚球。仅在这一项两队的差距就差了7分。10罚6中，60%的罚球命中率，这样的罚球数据在火箭队的历史上如何呢？上一次火箭有过如此低劣的表现，还是在2007年1月10日火箭主场迎战湖人的时候，当时火箭也是只有10次罚球，罚中了6个。也就是说火箭队今天打出了一个4年来最差的罚球表现。罚球差代表了球队在攻击上没有侵略性。这也是火箭今天进攻不力的一个证据。76人能够做到面对落后宠物不惊，靠的就是持续对火箭内线的冲击。第四节，甚至他们的年轻小将们在火箭篮下，都如入无人之境了。而一直是火箭队内的造犯规之王的马丁今天也没什么攻击性，他全场竟然只有1次造犯规得手，获得2次罚球，还罚丢了一个。这也和马丁个人场均8.6次罚球，7.6次罚中的数据相去甚远。马丁是不是太愧对他的这个封号了？在主场连战4场，火箭却打得如此绵软无力，是因为主场的环境太好太舒适了吗？还是因为队员们都已经对本赛季不抱有任何希望了？可是作为职业球员，能为观众奉献出精彩的比赛才是他们的本职工作，看看丰田中心已经保持了数日的稀稀拉拉的上座率，可以看出，至少球迷们不希望看到这样的火箭队。战绩不佳，千万不要再丢了球迷观众们的支持和热情。(大猩猩)

体育	火箭今夜有多少不可思议 赛季第1逆转3分竟比2分准新浪体育讯三分球是火箭最锐利的武器，如果没有神准的三分球，他们是没有办法在客场赢下对手的。黄蜂一直是火箭的克星，过去5次交锋，火箭一次都没能胜过对手。可是这个夜晚，新奥尔良球馆的篮筐却和火箭交情不错，虽然两分球的命中率一般，只有41.7%，但是三分球却投出了42.3%的命中率，比两分还准，也正是火箭的这11个致命的三分，让黄蜂在主场也没了脾气。91-89，火箭结束了此前对黄蜂的五连败，也让全明星周末后的自己保持了四连胜的佳绩。走了巴蒂尔和小布，火箭的三分火力似乎并没有因此减弱，四名球员包办了这11个三分球，巴丁格投中1个，马丁投中4个，洛瑞投中4个，李也进了2个。而火箭的三分狂潮也正好击中了黄蜂的软肋。对三分球的防守可以说是他们的生命线。根据一项统计，在这场比赛前，如果对手命中10个以内三分球时，黄蜂的战绩是34胜14负，胜率高达70.8%，而在对手命中10个以上三分球时，黄蜂的战绩就跌至1胜11负，胜率还不足9%。火箭的11个三分球，给了黄蜂又一场失利。也正是外线的给力，让火箭在最多落后对手16分的不利局面下奋起反击，他们在下半场掀起得分高潮，在第三节追回5分，而第四节更是追回了12分。这也是火箭本赛季第9次在落后10分以上的局面下实现翻盘，而这16分是他们本赛季分差落后最多的情况下成功翻盘。尤其是第四节开始时，火箭还落后对手10分，这也是他们本赛季第四节落后最多的成功翻盘之一，和奇才的一场比赛，他们也在第四节落后10分的前提下，最后取得了比赛的胜利。此前有一项近五年来的统计显示，在第四节末这样的关键时刻下，联盟里最擅长得分的球队是黄蜂队，而最不擅长得分的球队则是火箭队。这项统计显示，黄蜂在关键时刻的86次进攻能得到102分，换算成每100次进攻，就是118分，而垫底的火箭这项数据只有黄蜂的一半。现在，火箭客场拿下了黄蜂，并且在第四节的后半段成功逆转。垫底的打败榜首的，这不得不说是一次奇迹了。(肥仔)

体育	格里芬有心报国征奥运恐遭拒 大牌云集他还差点劲新浪体育讯北京时间3月12日消息，据<美国体育新闻网>报道，布雷克-格里芬在他的新秀赛季就成为了快船队当之无愧的头号球员，而且是目前最具统治力的新秀，但格里芬想要入选2012美国国家篮球队似乎还有一段距离。新秀赛季就入选全明星的扣篮王格里芬自然会是美国2012年奥运会篮球队的候选人之一。但这份名单最后只能有12人上榜，竞争非常激烈，而格里芬在去年饱受膝伤的困扰，缺席了一整个赛季的比赛，这非常有可能阻碍他篮球事业的发展。“我还没有与任何人交谈过美国篮球，”格里芬说，“我愿意为国家队效力，但我知道他们有一个协议，他们会让球员在奥运会前几年的夏天开始训练，但我过去两年的暑假一直没能入选。已经有很多人在那项计划里了。我很乐意为国效力，但我关心的主要问题。”如果美国队需要6个前锋和6个后卫，这份名单里一定会给卡梅罗-安东尼、勒布朗-詹姆斯、克里斯-波什和德怀特-霍华德这些参加过08奥运会的“老将”预留下锁定的位置。而带队取得2010年世锦赛冠军的凯文-杜兰特也肯定会占有一席之地。而很难想象，美国队会放过另大个子——拉玛尔-奥多姆，这位老将在2010世锦赛上的贡献是有目共睹的。当然，鲁迪-盖伊也应该进入这份名单，而凯文-勒夫也非常有可能入选，因为在国际比赛中更加需要的是投篮能力。格里芬表示，如果国家队邀请他加入，他不会因为膝盖伤势或者疲劳而拒绝参赛。“不会的，我不会疲劳或者有其他什么事情，”他说，“我已经做了很多努力保持活力保持健康，做大量的治疗确保我所有的一切都正常。这是常有的事，你必须去克服它，我会克服这些，而且这是一个很好的经验。夏天也是一样。下次的，我将准备地更好。”(刺猬)

体育	39岁战神一个背影征服全世界 记住科比纳什也别忘了他新浪体育讯洛杉矶湖人主场经过三加时的艰苦作战，以139-137惊险的击败了来访的菲尼克斯太阳。尽管太阳输了球，但他们永不放弃的作风，还是给我们留下了极其深刻的印象。科比-布莱恩特赢了，但史蒂夫-纳什他们依然能够高昂着头离开。将时钟拨回到第三个加时还剩2分19秒的时刻，科比强行突破，在格兰特-希尔的防守下飞侠“飞”了出去，裁判马上哨响，手指向希尔示意他犯规了。这位39岁的老兵脸上写满了愤怒，他认为自己美犯规。但说什么都没用，这是希尔本场第六次犯规，他在球队最需要自己的时候，毕业了。这时的希尔，只能无奈转身，留下的是让全世界球迷看了都心酸的背影。回过头，来看看老希尔本场比赛的表现。他顶着39岁的高龄苦战了44分钟，拿下11分和10个篮板的两双。44分钟已经够惊人，更不用说是跟科比缠斗44分钟了。实际上，如果没有希尔，别说三加时，在第四节太阳就死了。常规时间还剩31.8秒的时候，正是希尔投中一记底角三分球，将比分追成112平，才正式让这场3加时大戏进入高潮。而在第一和第二个加时中，又是希尔发挥了不可磨灭的作用，这次不是得分而是防守。他从第四节开始豁出老命死防科比，让湖人当家急火攻心，第四节和前两个加时飞侠都打得非常急躁，连续投篮不中也是湖人无法赢下比赛的原因。前两个加时中，希尔防的科比只投进一球，足见功力。可惜裁判在第三个加时开始后连吹希尔两次犯规将他罚出场，而希尔一走科比马上投中致命三分，随后又在还剩14.2秒时命中盖棺论定的中投。如果，希尔没有被罚出场，科比还会得到那关键的5分吗？只可惜篮球比赛没有如果，在科比庆祝这场来之不易的胜利的时候，希尔只将落寞的背影留给喜爱他的球迷们。11分10篮板，这已经是老希尔NBA生涯拿到的第127次两双，当年的乔丹接班人，在近40高龄的时候依然能够打出这种表现，让人不禁肃然起敬。虽然希尔的127次两双比科比的134次两双稍有逊色，但希尔29次三双让科比(17次)望尘莫及。更别忘了，希尔由于此前多年的伤病，他只打了935场比赛，低于科比的1092场。希尔的敬业和翩翩风度，让他在球迷甚至对手球员中都有很高的威望。一向目中无人的科比很尊重他，混不吝的阿泰也对希尔另眼相看。当希尔因为冲撞倒地后，科比和阿泰甚至会抢在太阳球员之前伸手将他拉起。他可能穷其一生没有NBA总冠军戒指，但希尔给我们留下了足够多美好的回忆。(毛毛)

娱乐	北美票房排行榜：周杰伦《青蜂侠》夺冠(图)戴威/文新浪娱乐讯 2011年01月14日-2011年01月16日北美周末票房于17日凌晨公布，由索尼哥伦比亚公司出品、我国著名音乐人周杰伦参演的《青蜂侠》(The Green Hornet)，顺利击败环球影业聚焦“婚外劈腿”的《劈腿困境》(The Dilemma)与上周冠军《大地惊雷》荣登冠军宝座。TOP12票房总和达到1.15亿美元，相比上周再度上扬16.9%。本周综述又到了一年一度的“马丁-路德-金纪念日”档期，由于1月15日为著名民权运动领袖马丁-路德-金的生日，故而自1983年起，美国政府正式通过法案将每年一月的第三个星期一作为“马丁-路德-金纪念日”。作为美国一年中仅有的三个个人纪念法定假日之一，每年都会在此档期贡献出票房佳作。去年同期《阿凡达》正在进行五周连霸，2009独领风骚的是“大叔发飙”之《百货战警》，2008年则是《苜蓿地》威风八面。不过即便四天连休，本周北美票房依然只统计周末三天。另外本周日同样是每年金球奖雷打不动的颁奖日，关注北美电影以及美剧的朋友自然可以大饱眼福，同样共同期待小毕实时跟进的金球奖点评。并恭祝在这个周末走上考研战场的兄弟们，都可梦想成真！本周票房TOP12总和在《青蜂侠》与《劈腿困境》的角力中上扬16.9%，报收于1.15亿美元。相比于今年互掐的两部影片，去年同期《阿凡达》(Avatar)和《艾利之书》(The Book of Eli)的冲撞显然更加来劲。所以相比于上一个轮回的1.53亿下跌25个百分点亦是事实，同时我还要继续唱衰，据相关统计今年的客流再度创下自90年代中期后“马丁-路德-金纪念日”档期的新低，而同期影史最卖座的1.65亿则由《百货战警》领衔时书写，只是两年间凯文-詹姆斯虽然身材丰满依旧，但今朝的《劈腿困境》却没有了当年的人气。目录：一、北美票房排行榜(2011年01月14日-2011年01月16日)二、本周新片《青蜂侠》、《劈腿困境》、《巴尼的版本》三、2010北美年终盘点之四：迪士尼        下周预告一、北美票房榜(2011年01月14日—2011年01月16日) 单位：万美元位次 片名    公司       周末  累计  院线    跌涨 成本01[新]   《青蜂侠》   索尼 34003400   358402[新]  《劈腿困境》   环球 17411741 592503[01]  《大地惊雷》 派拉蒙 1120  12641 3459[ +335]-23.3% 3804[09]  《王的演讲》  韦恩斯坦  907 4459 1543[ +785] +41.4% 1505[05]  《黑天鹅》 福克斯探照灯   812 7299 2328[ +744] +0.1% 1306[02]《拜见岳父大人3》  环球 713   13422 3394[ -128]-47.1% 10007[04]《创：战纪》 迪士尼博伟 567 15691 2439[ -574]-43.8% 17008[08]《瑜伽熊》 华纳兄弟  5348209 2702[ -586]-19.5% 8009[07]《拳击兄弟》 派拉蒙  5126577 2414[ -114]-26.8% 2510[03]《女巫季节》 Rela4501799 2827[+11]-57.6% 4011[10]《魔发奇缘》 迪士尼博伟  394  18097 2048[ -355] -22.7% 26012[06]《乡谣情缘》 SGem 3701330 1424 -49.5% 15(周末／累计[单位：万美元]，成本[单位：百万美元])由周杰伦参演的漫画改编动作片《青蜂侠》(The Green Hornet)本周在3584家院线公映，取得了单馆9487万美元的好成绩，周末三天入账3400万美元。这个开画票房排名一月影史最佳开画的第三位，前两位分别是2008年的《苜蓿地》以及1997年的《星球大战》。同时位列“喜剧与超级英雄”类电影开画票房的第二位以及总票房第三位，仅次于2004年《超人特工队》的7046万开画/2.61亿累积，以及《海扁王》的4807万累积。同时基本上与去年同期上映的《艾利之书》(3280万)以及前年的《百货战警》(3180万)保持一致，鉴于《百货战警》的?解没有可比性，参照《艾利之书》的票房走势，若下周《青蜂侠》的下跌幅度能够控制在50%以内，则破亿很有希望。而对于这样一部漫画改编动作电影，自然是男性观众的最爱。根据索尼的统计结果有超过61%的客流为男性观众，并且绝大多数在25岁以下，在3584家影院的5700块银幕中有2704块为3D银幕。高价3D电影票毫无悬念地贡献出70%左右的票房(其中62%来自普通3D，7%左右来自IMAX 3D银幕)。两位谐星共同谱写的《劈腿困境》本周在2940家院线的3500块银幕上登场，1980万美元的开画不论是对于文斯-沃恩还是凯文-詹姆斯来说都是大失水准。前者的《伴侣度假村》和《四个圣诞节》都有过亿票房，后者最近参演的《长大成人》和《百货战警》更是都有冲击2亿的势头。有趣的是本片与《青蜂侠》形成男女对决的有趣局面，根据统计结果本片的客流中有将近70%为女性，且绝大多数都在30岁以上，看来中年阿姨们果然更关注婚外劈腿的现象，但不可否认的是，现在本片已经沦落到《爱的可能》同等级别，还是努力为5000万的阵地奋斗吧！上周新片《女巫季节》(Season of the Witch)在一片乱骂中暴跌57.6%，原本还预计总票房会落脚于4000万的成本，现在看来突破3000万都颇为费劲，虽然如此情景早是意料之中，但还是不禁感慨于凯奇大叔的悲情。奥斯卡准影后与准影帝领衔的《黑天鹅》和《王的演讲》继续稳步扩映，并顺利逆流反上分别上扬0.1%与41.4%，努力赶超《爱很复杂》以及正式超越《疯狂的心》，随着金球奖的颁出，若是两位主演能够有所斩获，相信金球效应会持续到奥斯卡颁奖季。其他诸位老客户依然稳步下跌，迪士尼的两元大将都将飞升，《魔发奇缘》的2亿曙光乍现，《创：战纪》收回成本已没有任何悬念，《瑜伽熊》竟然也磨过了成本底线，不得不惊叹于几十年间培养的“熊粉”如此给力，竟然在烂至如此的口碑下亦能赶超《不可征服》与《夕阳红特工队》！而《纳尼亚传奇3》和《哈利波特7》依然未能突破1亿/2.9亿，两位还要多多努力！

娱乐	周润发盼与林青霞再合作 自嘲老了不敢拍床戏中新网10月16日电 《海角七号》在台卖破4亿新台币，让好莱坞影星周润发( 听歌)都很想看。昨他在香港出席活动时，主动提到台湾有《海角七号》这样的好电影，让他非常期待，而他与林青霞已22年没有合作，最近他得知林青霞有意复出拍片，十分开心，希望能与她再结戏缘。 台湾媒体报道，周润发当年与林青霞在《梦中人》中有激情床戏，看到林青霞最近在纽约影展的美丽倩影，他忍不住称赞：“她变瘦又变漂亮，还可以再拍100部电影，希望能与她再度合作。”只是，问到是否能接受《色，戒》裸露尺度，他则开玩笑说：“我现在年纪大，屁股都皱了，不行啦。”周润发近年虽然在好莱坞发展，却也相当关心台湾电影，他充满期待：“我听说《海角七号》在台湾卖得很厉害，他们(台湾)应该有这种情怀，我蛮高兴有这么好的电影。” 

娱乐	《小英雄雨来》公映助孩子重温历史(图)新浪娱乐讯 如何让00后新学生读懂历史？这是一个让广大家长和老师思索良久的问题。近日，随着由北京星光大道影视制作有限公司联合北广传媒共同拍摄的电影《小英雄雨来》在全国各地的上映，不少家长和老师都纷纷带着自己的孩子，组织自己的学生们走进了电影院。一位刚从影院出来的家长表示，以前一直不知道怎么让孩子理解抗战这一段历史，看纪实片吧，怕太血腥，孩子无法接受；看电影吧，太重的说教意味又怕孩子不能集中精神在影片上，对影片提不起兴趣。在《小英雄雨来》上映后，他们第一时间就把自己的孩子带去了电影院。孩子看得津津有味，不知不觉中也对抗战这一段历史有了更加深刻的印象，同时也获得了乐趣，更重要的是，他一回家就把《小英雄雨来》背了下来，对学习产生了更加浓厚的兴趣，这让做家长的欣喜不已。电影《小英雄雨来》改编自著名作家管桦先生的同名小说《小英雄雨来》，是教育影响了几代人的经典作品。影片导演杨超表示，将这样一部有着经典标志意义的作品首次搬上银幕，对于当下青少年来说，是一次历史观和爱国观的新关照。

娱乐	金像奖嘉宾名单公布 汤唯颁奖七小福重聚(图)新浪娱乐讯 第二十八届香港电影金像奖祈福仪式今日(4月17日)在香港举行，评委会主席导演陈嘉上、歌手何韵诗等出席。祈福仪式现场还公布了金像奖司仪以及嘉宾名单，久未露面的汤唯将以颁奖嘉宾身份出席，当年的“七小福”也将在金像奖舞台上再次重聚。第二十八届香港电影金像奖司仪曾志伟、毛舜筠、吴君如、谷德昭、谢安琪、何韵诗、林子聪、钱嘉乐、樊少皇、田启文、卢觅雪、王祖蓝第二十八届香港电影金像奖颁奖嘉宾汤唯、房祖名、薛凯琪、袁咏仪、杨千?、任贤齐、夏文汐、叶童、张国立、王家卫、吴建豪、吴尊、谢天华、周迅、张智霖、熊黛林、郑裕玲、张坚庭、刘美君、刘嘉玲、刘伟强、舒淇、刘雅丽、谢君豪、七小福 (洪金宝、元彬、元彪、元华、元宝、吴明才、元武)第二十八届香港电影金像奖表演嘉宾林忆莲、张学友、甄子丹、吴建豪、王菀之、侧田、卫兰此外，香港电影金像奖协会特别为香港电影一百年而重拍香港第一部电影《偷烧鸭》，并以四部脍炙人口的电影中精彩情节改编为四个单元，分别是《英雄本鸭》、《阿飞正鸭》、《无鸭道》及《见鸭》，并邀得一众红星义务演出，包括郑中基、梁汉文、罗家英、唐素琪、小肥、应采儿、林子聪、徐天佑、田启文、贝安琪、钱嘉乐、杜汶泽、周俊伟、森美、邓丽欣、方力申及Rubber Band。这个短片将于颁奖礼中播出。图库供稿

娱乐	周润发：演孔子挺压抑 杀青会当众“怨”发嫂信息时报讯 (记者 陈慧) 贵为国际巨星的周润发不单是演技了得，就连现场搞气氛也令人大开眼界。昨日，史诗电影《孔子》在京举行盛大杀青会，尽管会场布置得很肃穆，首款预告片也略显凝重，但发哥一出场就令现场生动起来，自言不懂孔子的发哥不但当众“怨”起了发嫂，还不顾发嫂在场与“南子”周迅公开搂搂抱抱。压力来自老婆昨日发布会是《孔子》主创到得最全的一次聚会，从导演胡玫到摄影指导鲍德熹再到“孔夫人”张凯丽，提到发哥扮演的孔子，除了演得好就没其他词。没料到对于这些好评，发哥一点也不“领情”，“其实这个戏不应该找我，我不懂孔子，他(指了指台上的陈建斌)比我厉害。”自言不懂孔子的发哥还当众“抱怨”发嫂，“扮孔子这3个月，我挺压抑的。但是我老婆签约啦，我这3个月就得好好演，不然没有工资。我的压力不是来自导演，是老婆！她每天都在现场盯着我。”搞笑的话语逗得全场人哈哈大笑，台下的发嫂对于老公的耍宝显得毫不介意。现场公布的预告片也首次曝光了发哥演绎的中老年阶段的孔子，发哥透露剧组曾两度邀约他，但最终打动他还是因为孔子年龄经过重新设置，“两年前他们就拿着剧本找我，可是要从少年孔子演起，这个我肯定不行；两年后再看剧本，发现从53岁开始演，我觉得合适了才接。”除了年龄上接近，发哥强调第一稿里的孔子“有光环”，他没法演，而胡玫导演在片场对“孔子”的定位让他觉得戏接对了，“导演说要拍一个‘人’的孔子。”搞笑大显亲和力虽然开玩笑说不适合演孔子，但发哥为演好这角色没少努力。经他的口说出来又是一番搞笑：“我的司机、保镖都跟我讲，你上厕所的时候，在车里头都讲《孔子》的对白，我说是不是太难听了？他说你的普通话太烂了，把我气死了。”参与《孔子》这部戏的演员昨天提到发哥，都说他在片场很谦和，不论角色重要与否都会鞠躬和拥抱，对此发哥说自己其实是在找“扮孔子”的感觉：“因为签约了嘛，签了就得扮孔子啊，所以到片场就要鞠躬啊……”曾被指拍戏耍大牌的发哥昨日大显和媒体良好的沟通能力。在他出场前，片方已经率先公布了电影的第一款预告片，不过发哥一登场就向在场媒体“撒娇”：“能不能让我看一遍啊，我还没看过呢！就3分钟而已。”听到大家说可以，他马上变身现场导演，指挥灯光师“关灯、关灯”，又招呼视频播放师重放一遍。看完之后，在场摄影记者示意希望拍到台上三人看预告片的样子，心神领会的发哥即刻以老大哥身份引领周迅和陈建斌看大屏幕，口中还搞笑的说道：“看孔子，看孔子！感动一点！感动一点！满意了吧？好！开始！”活动最后，发哥更是很主动地配合媒体要求，把“有纠葛的四位女人”都请到台上合影：分别是戏里的女儿陈瑞、夫人张凯丽、“南子”周迅以及正牌夫人发嫂。一番合影之后，记者们要求发哥把台上四个女人逐个拥抱，他也是欣然答应，被拉到台上的发嫂就笑嘻嘻地回应说一点不嫉妒。主创为发哥平反：他一点不大牌在《孔子》拍摄期间，曾有报道指发哥耍大牌，昨日众主创异口同声地替他平反，张凯丽更是喊出了“他就是一个现代版的孔子”。例子一：对新人很好扮演孔子女儿的年轻演员陈瑞透露见到发哥第一次见到她，就送上一个热情拥抱，顿时让她卸下紧张的包袱。扮演孔子弟子的刘峰超就感叹贵为国际巨星的发哥，即便和他这样的新人对戏都是一丝不苟。发哥在剧组的亲和举动除了鞠躬和拥抱，工作人员还爆料他三不五时就会请大家吃羊肉串和送T恤，对此发哥笑言这是“必须的”。例子二：从未发过脾气与发哥多次合作的鲍德熹说起老搭档，“我觉得发哥挺像孔子本人，他一直给我的感觉他是很仁爱的人。”他透露在现场，发哥不论是对导演、监制，亦或者是普通的机器工、灯光师，都是和颜悦色，谈笑风生，从来没发过脾气。扮演孔子夫人的张凯丽就感叹自己虽然只是客串，但每次到剧组去都能感受到发哥带来的温暖，“每次到现场，发哥第一件事就是拥抱一下，说一句‘老婆大人您好’。”陈慧胡玫庆生 发哥送表提醒守时昨天除了是《孔子》的杀青日，也是导演胡玫的生日，众主创一齐向胡玫送礼。送给胡玫一块名表的发哥，笑说要提醒导演“以后到现场要准时”。至于第一次与胡玫合作的感觉，发哥说是“又爱又恨”，他自爆在拍戏的过程中每月都会以小礼物“贿赂”对方：“她挺有趣的，不像一个导演，像朋友。我每个月都送她一点礼，拍的时候我有意见，她比较容易让我过。”说到首度合作的还有周迅，发哥就夸张地表示这位新生代女演员演技好得让他“流泪”，“一见她演的南子我就晕，一看她我的眼泪就来了。个子那么小，演戏那么好，怎么搞？我想了很多办法，都不行，还是会流眼泪。” 陈慧

娱乐	《孔子》迎战《阿凡达》 鲍德熹版终极预告曝光影片《孔子》作为2010年首部国产巨制，由华语电影圈最强的阵容联手打造，首度将中华圣人的传奇生涯搬上大银幕。并以壮观写实的冷兵器时代四大战役、剧力万钧的故事脉动和豪情万丈的英雄情怀再现中国2500年前春秋争霸乱世。奥斯卡大师心血之作，每个镜头都拥有生命虽然仅短短30秒，奥斯卡大师鲍德熹的功力尽显无遗。一开场便是千军万马以排山倒海之势掩杀，孔子居高仗剑岿然而立，强敌季恒子露出阴冷凶煞的真面，万箭冲天，高台上奋力击鼓的孔子指挥重兵倾泻沸油巨鼎，春秋霸道化为一片火海……。紧接视听震撼而来的，是心灵的震颤：幻梦昭然的子见老子，生死契阔的颠沛流离，舍生取义的殉道门徒，轻烟幻灭的“红颜知己”，皓首苍颜的衰老终回……从人心灵深处揪出最热切的感触。 “鲍德熹把《卧虎藏龙》那样的武侠片拍出文化的神韵，把《孔子》这样的历史片拍出了激荡豪迈、剑拔弩张的大张力”，参与看片会后，一位资深的影评家精辟地评论道。档期不改，王菲号召中国人了解自己《孔子》聚集了华人电影圈最优秀的团队。影帝影后周润发周迅领衔，荣获奥斯卡奖的摄影指导鲍德熹亲自掌镜并担纲后期制作，获奥斯卡最佳服装设计提名的奚仲文倾力加盟，《卧虎藏龙》、《霍元甲》著名制片人崔宝珠领衔监制，著名编剧陈汗等历时两年近30稿修改剧本，并请出天后王菲演唱主题曲。《孔子》可以说是大地电影的豪赌，面对《阿凡达》的强势，堪称是中国最好的电影团队面对好莱坞最强片的第一次挑战、背水一战。日前，有传闻称由于《阿凡达》的声势较大，《孔子》有可能更改档期。片方回应，“22日全球公映决不更改”。一是因为对影片“有信心”；二是，后期的国产兄弟片如《锦衣卫》、《苏乞儿》等档期已定，《孔子》档期的更改必然导致春节档期的大动荡。因此《孔子》22日的全球公映不会更改。一向以特立独行著称的歌坛天后王菲也为了《孔子》提前结束了长达5年的沉寂正式复出，为这部圣人史诗巨片献唱主题曲“幽兰操”。在主题曲发布仪式上，一向惜字如金的王菲用长达近两分钟VCR表达自己对影片的看法，她提到“它(电影《孔子》)提醒我们古先贤的这种思想和精神的传承，是我们内心力量的根基，是不可以丢失的。” 并在最后称“希望有更多的人能够看到这部电影，或者知道它，听到它，想到它，谈论到它。”院线代表称赞 被称中国版《勇敢的心》日前，史诗巨片《孔子》北京内部院线看片会上，来自全国34条院线近200名的代表济济一堂。现场非常震撼。院线代表们盛赞《孔子》“2010中国第一史诗巨片”的水准，并称其为“中国版《勇敢的心》”。现场的院线经理都很看好《孔子》的票房前景，表示“很有信心”。“超过《赤壁》肯定是没问题”，这位院线负责人表示，“关键是口碑，既是大史诗，又很现代，80后、90后的年轻观众肯定也会喜欢看。节日期间也很适合父母带着孩子全家观看。作为国产大片，能跟《阿凡达》斗一斗”。另据知情人士透露，《孔子》的发行规模将超过《赤壁》和《三枪》，“堪比《建国大业》”。TG/文

娱乐	今典影业戛纳连推十部电影 张宝全力邀章子怡新浪娱乐讯 戛纳当地时间5月14日下午，北京今典影业在电影宫附近举办发布会，推出十部原创新片计划。其中包括崔健执导的《蓝色骨头》，谢飞的回归之作《红煤》，以及张宝全的《胭脂》等片，其中《胭脂》女主角计划邀请章子怡。卡司：崔健搭档北野武加盟今典影业新片计划的崔健透露，他的导演长片处女作《蓝色骨头》将会邀请北野武担任监制。谈到与北野武的合作，崔健表示，北野武虽然以暴力著称，但他的一部分电影也有温馨的风格，自己更愿意看这样的电影。《蓝色骨头》根据崔健2002年创作的舞剧《给你点颜色》改编，讲述一个网络黑客与父辈的沟通。谈到演员阵容，崔健表示不会要求一定是大腕，如果与角色吻合，他愿意尝试与新人合作。今典集团董事长张宝全执导的《胭脂》，故事发生在上世纪30年代末到50年代的一个南方小镇，讲述一个女人的传奇人生，他对这部电影的定位是中国的《乱世佳人》。张宝全强调，该片会邀请章子怡出任女一号，现在双方还在协调档期的过程中，但他也不排除挑选其他演员的可能。投资：十部电影四个亿今典影业透露，在计划投资的十部影片中，其中的八部都将在影展期间与美、法、荷兰、澳大利亚、日、韩等国电影机构合作签约。张宝全告诉新浪娱乐，2009年之前，今典集团一直专注于数字电影技术研发以及放映终端渠道建设。《叶问》之后，今典影业一直寻找再次进入制片领域的机会，张宝全认为，《叶问2》的剧本有点像《霍元甲》打擂台，今典影业还是愿意热衷于独立操作的制片项目，因此放弃了拍摄《叶问2》的机会。这次在戛纳电影节宣布十部影片计划，是今典集团在制片领域的再度发力。张宝全还表示，在加大制片环节投入力度的同时，今典影业依旧会继续拓展数字院线市场，张宝泉还大胆预测今后国内95%的银幕都将会是数字的，这也将大大推动中国电影的普及。内容：《李小龙传》打头阵今典影业总经理王坪透露，今典影业初步计划率先拍摄由文隽监制的《李小龙传》，该片已经获得了李小龙家人的授权，李小龙计划邀请凭借《岁月神偷》获得金像奖最佳新人奖的李治廷出演，文隽和叶伟民联合执导。该片预计五月下旬启动，今年贺岁档上映除此之外，与美国IMAX公司合作、由《集结号》编剧刘恒担纲编剧的《胭脂》，由邹静之编剧，与Xpand公司联合制作的3D魔幻动画大片《天命》，拟由陈凯歌执导的中法大型合拍片《龙的亲吻》，崔健的长片导演处女作《蓝色骨头》，以及谢飞的回归之作《红煤》，由王坪执导、芦苇编剧的《红嫂》、莫文蔚首次出任制片人的影片《Running Girl》等作品都将依次公布。王玉年/图文 邹健/视频

娱乐	预告：17时半直播《精武风云》首映庆典新浪娱乐讯 由陈嘉上、刘伟强、甄子丹打造的动作巨制《精武风云·陈真》将于2010年9月21日全线公映。9月14日，影片将在北京举行首映红毯仪式及庆典仪式，届时影片导演刘伟强将携主演甄子丹、舒淇、黄渤、黄秋生、霍思燕等悉数亮相，共同启动影片首映的巡回宣传活动。新浪娱乐将于17：30起全程视频直播此次首映红毯及庆典仪式，欢迎网友到时收看。    >>>>>>视频直播间届时开启

娱乐	业内人士透露：布拉德-皮特有望加盟《十三钗》晨报讯(记者 吴昊)张艺谋的新片《金陵十三钗》将于明年1月开机，日前，该片投资方新画面公司老总张伟平在接受采访时透露，《金陵十三钗》的13位主要女演员已经确定，呼声很高的周冬雨和汤唯没有入选。男主角方面，传言中的汤姆·克鲁斯被张伟平以“不是好莱坞一线男星”为由直接否定。据业内人士透露，这位神秘男主角极有可能是布拉德·皮特。张艺谋在9月底宣传《山楂树之恋》时，就叫苦说找纯情的女主角难，为《金陵十三钗》找风情万种的女主角更是不易，因为他找的女演员不仅要风情万种，还要会讲英语。之后各大媒体进行了各种捕风捉影的猜测，今年因为《山楂树之恋》一炮而红的周冬雨一度成为热门人选，但是张伟平很干脆地说：“周冬雨不可能，她不适合这部电影，年龄稍微小了点。”既有国际范儿，英语又说得不错的汤唯也是媒体口中最有可能的人选，张伟平也将此猜想否定了，“没有汤唯，我和那么多公司的关系都好，难道我每个熟人都要用吗？”否定了热门的周冬雨和汤唯，之前被媒体传因为年龄太大而无缘“十三钗”的闫妮却受到了张伟平的肯定：“闫妮的演技和人品，我和艺谋都很欣赏，我们一定会再合作。”他透露，“这次大部分女演员都是新人，包括女主角也是新人，目前十三钗的人选已经全部落定。”女主角尘埃落定，《金陵十三钗》中，最主要的男性角色英格曼神父的人选却依旧悬而未决。张艺谋之前称一定要找个好莱坞一线男星，但是由于好莱坞有个不成文的规定，必须等到一个演员看完剧本后剧组才能跟下一位演员接触，而这剧本也许一看就是两个月，所以需要片方有极大的耐心等待。日前有报道称，男主角锁定在了汤姆·克鲁斯、布拉德·皮特和汤姆·汉克斯身上，张伟平在采访中明确地以“早就不是一线男星”为由否定了汤姆·克鲁斯。对于男主角究竟是谁，张伟平卖起了关子，表示不便透露。昨天记者从一位资深业内人士处获悉，这位神秘的男主角基本确定是布拉德·皮特。据悉，《金陵十三钗》将在明年1月正式开机，上映的时间确定在明年的12月16日，抢滩圣诞档市场。

娱乐	熊猫总动员新浪官网启动 韩乔生调侃赵忠祥角色点击查看《熊猫总动员》官方网站何炅刘纯燕再度合作《熊猫总动员》邀请到了何炅与“金龟子”刘纯燕为一对小熊猫配音。何炅表示，自己和刘纯燕曾在15年前有过合作，两人在央视《大风车》节目里塑造的“大拇哥与小脚丫”、“毛毛虫和金龟子”两组角色。何炅还表示，自己是在刘纯燕的帮助下才成为了主持人。而刘纯燕则透露，现在自己的孩子最喜欢看的就是快乐大本营里面的“何炅老师”。何炅表示：“《熊猫总动员》是一部干净的电影，不像别的电影，为了吸引观众要加一些料。出品方有自己的定力，导演也不想加太多的网络用语，他们告诉我希望十年之后这部电影还可以留下来。”刘纯燕则认为，“不管是小朋友还是大朋友，都可以在电影中获得启发，每个人都能成为生活中的强者。”何炅坦言，自己的声音比较沙哑，而片中的熊猫又比较小，所以要时刻控制自己的嗓音。谈到《熊猫总动员》与《喜羊羊3》的竞争，何炅认为，《喜羊羊3》是一个好的品牌，希望两部电影可以双赢，毕竟电影市场很大。韩乔生调侃赵忠祥赵忠祥在片中为“熊猫菩萨”配音，一开始主持人把“献声”说成了“献身”，赵忠祥上台就连忙纠正，“要说清楚了，我是献声而已，不是献身。”为猩猩配音的韩乔生则称赵忠祥是主持届的一代宗师，随后又班门弄斧地在赵忠祥面前模仿起了《动物世界》的配音。韩乔生还调侃赵忠祥在电影中配音的是一个“后更年期的老熊猫”，赵忠祥则自嘲这个角色更像是青铜器时代的司母戊鼎，因为太重，想搬都搬不走。石班瑜演绎“无厘头”熊猫周星驰御用配音石班瑜也为《熊猫总动员》配音，他自称在片中配音的角色就像是星爷的化身，电影里最经典的一句台词是“想太多遭雷劈”。石班瑜表示，这个角色的性格特色很是出众，“它很有正义感，但是又经常犯错，于是导致嗅事不断。”而在外形上面，这个角色更是特色鲜明，“它跟我们印象中的熊猫长得都不一样，甚至都不认为自己是熊猫。”王玉年/文 王黎/图 辛军/视频

娱乐	郭涛：《万有引力》是教科书不是情色片(图)都市爱情片《万有引力》将于4月8日亮相各大院线。前日，该片在京举行了一场别开生面的起航仪式。导演赵天宇携主演郭涛、白百何、黄幻、段博文出席并揭幕预告曲及四款极为惹火的人物海报。虽然导演赵天宇宣布了该片 “做爱不造人”的主题吓了媒体一跳，但郭涛解释称该片是一部爱情的“科教片”，而不是情色片。郭涛更透露，他将会与宁浩再度合作，拍摄新片。本报记者 程雪超 摄影报道悬疑、动作、极限、爱情现场，导演赵天宇透露，《万有引力》包含了“悬疑、动作、极限、爱情”等众多复合元素，讲述了无处不在的“爱情引力”下，四对人生际遇各不相同的情侣之间关于“邂逅、造人、出轨、重生”的玄妙爱情故事。他表示：“该片不仅是一部传统意义上的爱情电影，它带给观众的，除了最重要的内心触动之外，还有撞车、高空跳伞等震慑力十足的大场面，极大地丰富了对爱情和两性关系的表现。是一部技术含量很高的电影。”自称将会与宁浩合作当日，导演赵天宇还强调出该片“造人比做爱重要”的主题。起航礼上，四款海报也恰恰对应该片四条故事主线，主演造型都令人惊艳，其中以张静初、郭涛最为惹火：海报上，两人竟都展示香臀裸背的惊人形象。郭涛向媒体透露这是他出道以来尺度最大的一部戏。在谈到片中二人多处激情戏份时，他称：“我们没觉得一点尴尬，反而是感同身受的表达。”随后他又解释说：“你们不要误会，这可不是一部情色片！我和静初在片中意在告诉大家在爱情里怎样去看待对方和家庭，并且要懂得珍惜彼此。”郭涛在接受采访时还透露，下一步计划将会与宁浩继《疯狂的石头》后再度合作拍摄新片。当被问及电影的细节情况时，郭涛表示暂时还不方便透露。已经当上父亲的郭涛更坦然称由于自己生过孩子，造人方面经验丰富，所以这部戏演起来也就比较得心应手，并称这一角色是他自《疯狂石头后》最满意的角色。他笑称这部戏像是一部育儿教科片！更算得上是一部爱情的科教书。而郭涛更以自己亲身经验奉劝准备造人的准父母们，“造人前注意锻炼身体，少酒戒烟”。脱衣不尴尬爱情很干净除了张静初和郭涛，当天曝光的黄幻半裸与段博文身处浴室的海报更是吸人眼球。不过两人却表示其实两人在戏中可是纯纯的初恋。黄幻更称“脱衣”并不尴尬，当时感觉还挺好的，权当是游泳了。白百何自曝自己在戏中暗恋文章3年，讲述是一段邂逅的爱情故事。白百何还笑称：“按照文章的话说，就得是我俩这种经历过纯爱并且为人父母后，才能演出这么干净的爱情来！”

娱乐	陈蓉不介意演绎黛玉式江姐 邢佳栋自称角色复杂点击观看《烈火红岩》高清大片陈蓉邢佳栋微访谈回顾新浪娱乐讯  5月23日，电视剧《烈火红岩》中江姐扮演者陈蓉以及杜荫山扮演者邢佳栋做客新浪《微访谈-微服私访》。在访谈中，陈蓉表示不介意网友说自己演绎的是林黛玉式的江姐，自曝本人性格与《断喉弩》中的麦子很接近。邢佳栋则称自己演绎的杜荫山不是坏人，而是个特别的人。陈蓉：不介意被评为黛玉式江姐陈蓉在电视剧《断喉弩》扮演了一个叫麦子的勇敢女生，而在《烈火红岩》中饰演的是女英雄江姐。观众们自然而然要将这两个角色做对比，而陈蓉表示：“麦子带给我无限快乐，江姐让我无限成长。”陈蓉认为麦子带给了她乐趣，并且麦子这个角色与她本人最接近。在这次访谈中，陈蓉谈到的最多的一个词就是信仰，想必这应该是江姐这个角色让陈蓉成长的一部分内容。陈蓉认为剧中的江姐那么的强有力，因为信仰的力量在支撑着她。陈蓉认为人不能没有信仰，她心里的信仰就是一盏明灯，代表着智慧与快乐。然而有些网友觉得陈蓉演绎的是一个林黛玉式的江姐，对此陈蓉表示她喜欢林黛玉，就不会介意这些，并且退一步想的话，陈蓉认为江姐可能也具有林黛玉的一面。江姐是一个外表柔弱内心强大的女性。邢佳栋：杜荫山是个特别的人在观众们看来，《烈火红岩》中邢佳栋扮演的国民党军官杜荫山，阴险狡诈，手段毒辣，是一个坏人，而邢佳栋并不赞同这种说法，他不禁问网友：“杜(荫山)是坏人吗？”他一再的强调了杜荫山是一个特别的人。也有网友看到了杜荫山的特别之处，想知道这个角色是否融合了邢佳栋的个人意见。邢佳栋表示：“大家看到的是综合体，剧本和表演以及所有的因素是不可分的，缺少任一都不是现在这个样子！”JZB/文

娱乐	《杨门女将》众女将打戏也出彩 专业武行做群演新浪娱乐讯 史诗战争巨制《杨门女将之军令如山》将于年内上映。片方透露，导演陈勋奇(微博)不仅对张柏芝等诸位女将进行武术集训，还组成了一支完全由武行担当的“群众演员”队伍。据悉，片中杨家女将们果断英勇、能谋善战，打戏令人期待，而由纯武行担当的群演也打得颇为出彩，细节部分更是透露出邵氏武打电影的精髓。军令“集结”三地实力派，众女将武戏精彩由国际功夫电影巨星成龙(微博)监制、香港全才导演陈勋奇执导的史诗战争巨制《杨门女将之军令如山》两岸三地明星云集，演艺界实力派老中青集于一堂。女将们由郑佩佩(微博)饰演的佘太君领军，张柏芝饰演的穆桂英挂帅，在新人赵芊羽饰演的少数民族族长孙女的协助下，上演了一幕幕巾帼不让须眉的故事。影片中，战争武打场面既是核心部分也是出彩环节。据悉，诸位女将都拥有独门杀手锏，战场骑马过招戏份更是考验演员体能的硬性指标。导演陈勋奇为每一位女将精心设计了各自的兵器以及擅长的武术套路，还在各自的戎装铠甲的细节上凸显每个人的性格特点，使得武打戏份拥有双重的视觉冲击，颇有看点。而片中有武戏功底的郑佩佩、戈春燕、大岛由加利等女演员，除了扎实的演技之外，重回大银幕的武戏部分也让观众期待不已。纯武行群演真功夫品质过硬影片《杨门女将之军令如山》讲述了公元十世纪北宋时期，杨家将领杨宗保惨死疆场，佘太君忍丧子之痛，披挂上阵，率领杨家一众遗孀，奔赴战场英勇杀敌、保家卫国的可歌可泣故事。在电影《杨门女将之军令如山》中，导演陈勋奇精益求精，不但多次和武术指导、主演沟通、亲身试戏，甚至选用专业武行演员出演群众演员的戏份，保证每一个小的细节都经得起推敲和检验，让人不禁感叹陈勋奇的用心良苦。片方透露，在拍摄期间剧组一般都维持在百位武行同时在组的状态，拍摄冰原马战和大决战等重要战争戏份时，武行人数一度达到了三百以上。因为剧组采用纯武行的群演阵容，在预算上肯定是处于透支的边缘状态，不过就目前的效果各方非常满意，认为非常值得。

家居	光线的运用成为锦上添花的法宝(图)白色装饰中，光线的运用成为锦上添花的法宝。纯白、洁净的白色家居，无疑成了炎炎夏日人们的最佳选择，干净的环境总能让人踏实，清爽。

家居	女孩喜欢有温暖的感觉小空间(图)女孩喜欢有温暖的感觉小空间，男孩却喜欢简洁大体，二人同心设计的房子，既温馨精致又简约得体，空间虽小，却溢满幸福感。

家居	拼接海洋味(图)拼接海洋味便宜的蓝白地毯没有足够的尺寸，那就需要你自己动手把它们拼接起来。

家居	深色的灯饰是最白搭的颜色(图)客厅整体色彩基调以及结构的布置固然重要，但是一款合适的灯饰也将为你的客厅加分。颜色鲜艳，色彩多元化的客厅，选用深色沉稳或是金属色的灯饰，能够平衡客厅的美感，达到和谐稳重之美。

家居	绒布以深色调为主(图)创意设计:绒布以深色调为主,让房间有着沉稳的感觉。丝绒的手感和色泽都很好,后现代主义也是今年的一大潮流,透着非常时尚的感觉。阴雨绵绵的天气,躺在钻石绒窗帘的房间里,看着灯光下丝绒营造的光怪陆离感觉,有一种像淘气的小孩逃离现实世界的恶作剧式的快感。 

家居	透过玄关 感觉到色彩的力量在燃起(图)透过玄关，我们能够感觉到色彩的力量在燃起~

家居	滨崎步靓丽家居照(图)据香港媒体报道，乐坛天后滨崎步一直被指挥霍无度，其母最近在博客上公开二人位于东京涉谷广尾区的共同物业，只见豪宅内装修华丽，从客厅到房间，宽敞之余也甚有气派，而厕所内的金钻马桶更加是奢侈之最。

家居	全球最富有创意的灯具观赏(组图)吸光台灯这个“吸光台灯”其实就是太阳能台灯。将底部朝上就像一盆植物，将它放置在太阳下自动会存储电能，照射时间的长短对

家居	建筑 室内基本都是白色(图)在这个西方文明发源地的国家上,建筑,室内基本都是白色,搭配上蓝色的镶边,门前种植着金黄色的向日葵,屋里的家具摆设让人感觉舒心随意。 

家居	牛油黄散发着一股原动力(图)牛油黄散发着一股原动力。

家居	设计理念体现在便携二字(图)便携式电脑这款笔记本电脑的设计理念体现在“便携”二字。它的折叠方式不同于一般笔记本电脑只有一次折叠，它实现了二次折叠。使笔记本电脑的体积缩小了，完美体现了空间的压缩。

家居	专家分析：装修价格到底贵在哪里不少消费者在咨询装修报价时，都会有这样的感受：同样是一套100平方米左右的新房装修，有的装饰公司称花两三万元即可，有的装饰公司则报价五六万元，有的则称要十万元以上。消费者不知道装饰公司的报价差别为什么这么大，不同的报价下的装修有什么差别。为此，北京市建筑装饰协会家装委员会专家分析了决定装修价格的四大因素。材料价格是基础首先，装修价格与装修户所选用的材料有关。物以稀为贵，产地比较远或者比较稀少的材料自然就比本地产的或是常见的材料要昂贵些；其次是材料自身的质量，质地结实、老化期时间长的相对贵些，反之，则相对便宜；再次就是品牌，名牌、声誉好的产品比无名小厂的材料要贵些。工艺不同价格有别施工队的工艺是指施工人员的施工水平和制作水平。在材料相同的情况下，工人的手艺就是十分重要的因素了，它直接影响到装修的质量，即使遇到装饰公司促销、打折，施工工艺及施工技术也不能打折。手艺好、训练有素的施工人员要价自然高些，反之就低些，所以在面对价格时，要问清施工人员的级别与档次。另外，也由用工工时决定，工时越长，价格就越高。施工管理影响价格品牌公司及规模较大的装饰公司的家装工程，还会有工程施工环节的严密管理及优秀的施工管理人员。一项工程倘若没有一个出色的施工管理人员，即使有好的材料和好的施工人员，也不可能会有高质量的工程。施工过程本身是一个复杂的过程，家庭装修涉及的工种多，各工种的交叉作业、工序的先后顺序对保证施工质量都是至关重要的。装饰公司管理所产生的费用自然也就反映在装修户的装修价格里，所以，施工管理也影响价格。公司的规模不同影响价格优秀的装饰公司要有相当高的资质和具有一定规模，各种部门配备较为齐全，售前、售中、售后服务各负其责，这些都需要一定的费用，这些费用自然会体现在价格上。而“装饰游击队”的规模则无从谈起，他们人人既是老板、设计师，又是预算员、施工管理、材料采购、施工工人，找几个同乡、一个气泵、一个电锤、几把锤子加把锯就开工了，价格自然低，但质量毫无保证。不少消费者在咨询装修报价时，都会有这样的感受：同样是一套100平方米左右的新房装修，有的装饰公司称花两三万元即可，有的装饰公司则报价五六万元，有的则称要十万元以上。消费者不知道装饰公司的报价差别为什么这么大，不同的报价下的装修有什么差别。为此，北京市建筑装饰协会家装委员会专家分析了决定装修价格的四大因素。材料价格是基础首先，装修价格与装修户所选用的材料有关。物以稀为贵，产地比较远或者比较稀少的材料自然就比本地产的或是常见的材料要昂贵些；其次是材料自身的质量，质地结实、老化期时间长的相对贵些，反之，则相对便宜；再次就是品牌，名牌、声誉好的产品比无名小厂的材料要贵些。工艺不同价格有别施工队的工艺是指施工人员的施工水平和制作水平。在材料相同的情况下，工人的手艺就是十分重要的因素了，它直接影响到装修的质量，即使遇到装饰公司促销、打折，施工工艺及施工技术也不能打折。手艺好、训练有素的施工人员要价自然高些，反之就低些，所以在面对价格时，要问清施工人员的级别与档次。另外，也由用工工时决定，工时越长，价格就越高。施工管理影响价格品牌公司及规模较大的装饰公司的家装工程，还会有工程施工环节的严密管理及优秀的施工管理人员。一项工程倘若没有一个出色的施工管理人员，即使有好的材料和好的施工人员，也不可能会有高质量的工程。施工过程本身是一个复杂的过程，家庭装修涉及的工种多，各工种的交叉作业、工序的先后顺序对保证施工质量都是至关重要的。装饰公司管理所产生的费用自然也就反映在装修户的装修价格里，所以，施工管理也影响价格。公司的规模不同影响价格优秀的装饰公司要有相当高的资质和具有一定规模，各种部门配备较为齐全，售前、售中、售后服务各负其责，这些都需要一定的费用，这些费用自然会体现在价格上。而“装饰游击队”的规模则无从谈起，他们人人既是老板、设计师，又是预算员、施工管理、材料采购、施工工人，找几个同乡、一个气泵、一个电锤、几把锤子加把锯就开工了，价格自然低，但质量毫无保证。

房产	经适房限价房按建筑面积计价本报讯 (记者马力)今后，市民购买经适房和限价房，须采用建筑面积计价和结算房款。“首都之窗”最新一期政府公报中，公布了市住建委关于执行《北京市城市房地产转让管理办法》有关问题的通知，明确了各种房屋的计价方式。投资证明由开发商开户银行出具该通知明确，取得商品房预售许可证的新建商品房的预售，或完成初始登记的现房销售，应当按照套内面积计价。但独栋别墅、整栋楼房和车位车库的预售、现房销售可以按套内面积计价、也可按照建筑面积计价，或直接按套的总价来计价。此前，2008年12月6日，《北京市人民政府关于修改< 北京市城市房地产转让管理办法>的决定》开始实施，其规定新建商品房转让时，应当按套内建筑面积计价。经适房和限价房在预售或现房销售时，要按照建筑面积计价和结算房款。在《北京市城市房地产转让管理办法》中，为了保障购房人的利益，对于楼盘何时能预售规定了数个条件，如投入开发的建设资金要达到工程建设总投资的25%以上。此次发布的通知明确，该投资方面的证明必须由开发商的开户银行来出具。中国房地产经理人联盟秘书长陈云峰表示，由银行来出具证明，是因为银行对开发商的投资情况非常了解，且比较中立，可以防止开发商未达到预售条件就申领许可证预售卖房。企业应公示预售面积测绘报告书《办法》提出，开发企业应当在预售场所、商品房坐落地显著位置以及其他能够使购房人明确知晓的方式，公示商品房预售面积测绘技术报告书，以及共用建筑面积处置情况。开发企业还应当将实测数据表提供给购房人。今后，区县建委、房管局将对本辖区预售项目的施工现场和售楼场所，进行每季度不少于一次的日常巡查。- 追访如何计价对总房款无影响对于此次确定的计价方式，专家表示，无论是建筑面积计价还是套内面积计价，对总房款是没有影响的。陈云峰称，目前北京的普通商品房销售都是按套内面积计价。“楼盘报出的价格，以及购房者与售楼人员谈的价格都是建筑面积的价格。但最终写到购房合同中，都会按照建筑面积和套内面积的比例，来折算成套内面积的价格。”对于经适房和限价房，此次规定要以建筑面积计价。市住建委相关负责人表示，这是由于经适房和限价房在招标建设单位时，市发改委就已先期按照建筑面积确定了房屋销售价格，因此最终售房时也按建筑面积计价。目前，北京的经适房和限价房项目大都以建筑面积计价。据悉，此前政策房售房时，既可按建筑面积计价，也可用套内面积计价，部分限价房曾使用过套内面积计价。 我要评论

房产	实录：2010年中国房地产业诚信与未来高峰论坛图为论坛现场在过去的一年里，中国房地产业经历了从年初的低迷到年中的全面回暖，再到后期的投机性涨价风潮。可谓风云变幻，扑朔迷离。同时调控政策频出，2010年房地产业市场将何去何从？房地产行业的诚信与未来发展如何和谐共进再成社会各界关注的焦点。3月11日中国消费者报社在北京举办2010 中国房地产业“诚信与未来”高峰论坛，大腕齐聚共议。主题：2010中国房地产业“诚信与未来”高峰论坛暨第二届3·15房地产业年度品牌盛典时间：2010年3月11日14:00地点：北京金域万豪酒店主办单位：中国消费者报社支持单位：中国消费者协会以下为2010中国房地产业诚信与未来高峰论坛实录：主持人：尊敬的各位领导，各位来宾，新闻界的朋友们，企业界的朋友们，大家下午好。“2010年中国房地产业诚信与未来高峰论坛暨第二届3·15房地产业年度品牌盛典”现在开始。在过去的一年里，中国的房地产业经历了从年初的低迷，到年终的全面回暖，再到后期的涨价风潮，在这一年的房地产市场可谓风云变幻，扑朔迷离，在中央经济工作会议明确提出今年要增加普通商品房供给，支持居民自住和改善性购房需求。温家宝总理强调，在保证政策连续性和稳定性的同时，加快保障性住房建设，加强市场监管，稳定房价，遏制部分城市房价快速上涨的大势头下，在全民的关注下，特别是在两会上，房地产问题也成为焦点。今年的房地产市场将何去何从，房地产业如何提高服务意识，健康发展，房地产行业的诚信与未来前景到底如何，这些问题已经成为社会各界，特别是房地产行业关注的焦点。为此，中国消费者报社今天在这里举办这次论坛，旨在通过房地产的诚信现状与发展研讨，促进中国房地产业的服务质量，推动中国房地产业健康发展，也为了进一步保护广大消费者的权益。我们荣幸的请到以下的领导和嘉宾参加本次论坛，他们是：中国消费者协会副秘书长武高汉先生；住建部政策研究中心副主任王珏林；中国房地产业协会副会长兼秘书长朱中一先生；北京首开集团(企业专区,旗下楼盘)党委宣传部部长丁胜；中国消费者协会律师团团长邱宝昌先生；北京大学地产研究所所长陈国强；首创集团董事长刘晓光先生；万科集团营销总监肖劲先生；北京建工地产罗志平先生；北京东亚新华投资有限公司营销总监贾玉鹏先生。本次大会得到众多房地产企业的大力支持，在这里我们特别要感谢本次论坛的冠名企业，北京首都开发股份有限公司，以及远洋集团股份有限公司的特别协办。今天到会的企业有：北京万科企业有限公司、北京城建房地产开发有限公司、北京方恒置业有限公司、北京汇金房地产开发有限公司、北京石开房地产有限公司、嘉禾集团，北京金融街奕兴置业有限公司、北京金隅嘉业房地产开发有限公司、合生创展集团(企业专区,旗下楼盘)、北京珠江房地产开发有限公司、复地(集团)股份有限公司、凯德置地(企业专区,旗下楼盘)(中国)投资有限公司、永泰房地产(集团)有限公司、天鸿地产、天恒置业、北京国华置业有限公司、北京富力城房地产开发有限公司、万年花城房地产有限公司、天洋置地房地产有限公司、北京京奥港地产、北京飞瑞特房地产投资顾问有限公司。我们这次会议也得到了新闻媒体的大力支持和关注。今天到会的媒体有中央电视台、北京电视台、参考消息、财经杂志、财经国家周刊、北京青年报、北京晚报、天津报、中国房地产网等，他们将为本次活动进行精彩的报道和直播。在此让我代表主办单位中国消费者报社，对各位领导和嘉宾的光临表示热烈的欢迎和衷心的感谢。下面我们开始今天的论坛。在过去的房地产发展过程中，诚实守信，一言九鼎一直是这些企业立足于社会的基石，去年房地产业经历了年初的低迷和年底的回暖，为了调控楼市，国家房地产有关部门出台了有关的政策，包括今年两会期间，国家的有关部委不但发表了一些政策性的导向，也发表了一些新的调控规定。在政策频出，市场变换的时候，我们该如何应对，如何在变化的市场中坚持城市、守信的企业精神，为消费者服务，为企业塑造品牌，这是我们需要共同面对的。下面我们有请各位领导就这一主题进行精彩演讲。首先我们请到的是中国消费者协会副秘书长武高汉先生发表演讲。我要评论

房产	宜华地产预测公告明细公告日期     2009-07-04报告期     2009-06-30业绩预告内容2009年06月17日公布的澄清公告，预测2009年半年度预增，预测内容为：根据公司财务部门预测，预计公司2009年中报实现净利润约为3000万元。2009年07月04日公布的2009年半年度业绩预增公告，预测2009年半年度预增，预测内容为：2009年1月1日—2009年6月30日，同向大幅上升，净利润约3000万元，增长：100%—150%。业绩变动原因说明：2007年下半年公司进行重大资产置换，业务转为房地产开发与销售，控股子公司广东宜华房地产开发有限公司经营情况良好。上年同期每股收益(元)     0.04我要评论

房产	中国奥园销售拿地双丰收 积极营销显成效业内分析人士指出，奥园步入高速发展轨道，成长性优势显现国庆黄金周的楼市硝烟刚刚散去，国内地产各大豪强又开始新的争霸赛。近期，国内领先的复合地产发展商中国奥园地产(企业专区,旗下楼盘)集团可谓双喜临门：销售业绩逆势而上一路凯歌，优质土地储备捷报频传！国庆销售业绩狂飙突进，全年销售目标提前完成据统计，国庆黄金周期间，中国奥园地产集团旗下全国各大名盘逆势飘红，销售佳绩频传，为奥园集团带来了极佳的投资回报率。特别是重庆奥园·康城、清远奥园、南沙奥园的销售业绩，均位居当地楼市黄金周期内销售排行榜前列。销售额已超10亿，重庆奥园创造重庆单盘销售奇迹重庆奥园·康城作为中国奥园地产集团在国内西部地区的标杆项目，2009年前三个季度顺利售出物业2436套，销售额稳超10亿！在过去的9个月中有8个月登上重庆楼市单盘销售TOP10，成为上榜次数最多的项目，创造了重庆单盘销售奇迹！据资料显示，重庆奥园·康城量价齐升，不到一年时间销售单价涨幅高达约90%，成为重庆楼市升值幅度最大的楼盘，并有望成为重庆今年全年单盘销售冠军！开盘当天劲销1亿，清远奥园稀缺价值树豪宅标杆清远奥园·学院别墅是中国奥园地产集团进军广州后花园——清远的首部作品，也清远市区首个高端纯别墅社区。清远奥园以稀缺的价值、极高的性价比，融入了国际先进的设计理念，树立了清远豪宅的标杆。吸引了众多买家前来抢购，国庆开盘当天旋即销售逾1亿元，创下了清远楼市从未有过的销售奇迹。打造养生地产开发模式，南沙奥园受到市场热捧广州市唯一拥有“山、林、湖、海”四大稀缺自然景观资源的南沙奥园，配套建设了集健康档案管理、体检、食疗等于一体的养生主题酒店，所倡导的独特“养生”地产开发理念受楼市热烈追捧，今年以来虽多次提价，销售依然一路畅旺，已成为广州生态豪宅的标杆。据悉，南沙奥园将成为奥园未来养生主题地产开发的模板，在业界极具核心竞争潜力。奥园屯兵沈阳苏家屯，东北重镇迎来复合地产巨无霸依托良好的销售业绩作保证，奥园加大了储备优质土地的力度。除了巩固既有开发项目，奥园在全国的战略布局又现新突破：据了解，日前中国奥园地产集团通过土地拍卖方式取得辽宁省沈阳市苏家屯区的巨无霸地块。该地块现为奥园全资拥有，总建筑面积为248万平方米，总地价为8.22亿元，相当于楼面地价约为人民币338元/平方米，地块价值极具竞争力！作为继沈阳动漫产业城项目之后于沈阳的又一投资亮点，奥园计划将该项目打造成为大型高档物业社区，规划包括别墅、洋房及临街商铺。该项目预计第一期20万平方米别墅和公寓在2010年下半年即可发售。业界评论人士指出，苏家屯项目位于城市黄金地段，为奥园未来几年的高投资回报提供了可靠的保障。奥园在广东拥有10多年大盘开发经验，这次获得开发面积超大规模的沈阳市苏家屯区项目，有望在东北重镇延续其“大盘传奇”。据了解，截至10月中旬，中国奥园地产集团的销售业绩，与去年同期相比增长了约200%，提前完成了今年全年销售目标。而沈阳等地几幅具备快速开发、销售条件的优质地块的取得，表明中国奥园地产集团正步入“双高”（高销售额、高利润率）发展轨道，快速和可持续发展的地产经营能力所带来的成果，将会以靓丽的报表逐步体现。 我要评论

房产	地产股成鸡肋：金九银十濒灭 基金全线龟缩核心提示：未来地产股是否还能重拾升势?取决于政策动向，未来一至两个月，地产行业政策出台可能存在相对的真空期，下一阶段市场变动将更多反映供求关系的变动。地产股到底怎么了?“7.29”暴跌不是地产股厄运的开始，而是结果。若从7月6日保利地产(企业专区,旗下楼盘)启动的调整开算，则地产股调整已经接近三个月，地产指数距本轮高点已下跌33.5%。前两个月一泻千里，最近一个月的的地产股也是狐假虎威，边打边退。而今，“金九银十”已然走完一半，地产股的2009是否就此终结? 这不是一个板块的问题，更是整个大盘的问题。“基金很悲观”“跟你说实话，基金们很悲观。” 在与理财周报记者交流时，长江证券知名分析师苏雪晶说。而北京另一位券商研究人士直言说，“据我了解，我身边的基金没有一只目前做多地产股，目前该卖的都卖得七七八八了。”在一个相对稳定的地产行情中，对地产股的价值判断，有三个基本线索，一是成交量;二是开工率;三是资源储备。房地产开工决定经济走势，而房地产销售决定房地产开工，因此房地产销售在他们眼中成为决定大盘涨跌的关键指标。但成交量出了问题。7月以来，主要城市住宅成交面积有所回落。其中，7月份，全国30个主要城市中，住宅成交面积环比上升的城市仅占一半左右，而总成交面积环比则下降约4%。北京、上海、广州和深圳四大一线城市中仅上海的成交量环比上升。进入8月份，成交量萎缩的状况更加明显。根据兴业证券对成交量的监测，8月，全国商品房销售面积和销售金额环比持续下降，其中京、沪、深三地日均成交面积环比分别下滑17%、13%和31%，均出现超过10%的明显萎缩。最新数据显示，9月份第二周，北京、上海和广州成交量环比均出现再次回落，深圳新房成交量也继续低位震荡。与此同时，房价依然高位盘整。也就是说，“金九”已然泡汤，“银十”呢?“金九银十”基本泡汤?背后的问题是，近期地产成交量萎缩的主要动因又是什么?“年初以来,全国楼市快速回暖,出现短期内房价背离社会普遍承受能力的局面。因此房地产市场迎来回调只是早晚的事。”一位总部天津的大型基金的资深房地产专家向记者表示。“价涨量缩”成为一个问题，重点城市的成交数据跟踪显示，成交量萎缩的范围开始扩大。大多数城市的房价已逼近阶段性顶部。“目前，主要城市的房价已到阶段性高位，而未来房地产的交易量将受到高房价的抑制。”新世纪基金研究部如此向记者表述。国信证券在最新的调研纪要中指出，从收入月供比和商品房租供比等指标看，深圳、北京、上海等城市的房价已经偏高。同时，去年被压抑的刚性需求到今年6、7月份已基本消化完毕，现在，投资需求已逐渐成为楼市购买力的主导;但在租金没有显著提升的情况下，投资热情也开始下降。下半年，市场流动性偏紧将对商品房销量产生负面影响。基金公司持此价格论的人相当多，但大部分券商的意见相左。“基金很悲观，但是我比他们乐观，我觉得十月份的供应量会慢慢上来的。”苏雪晶的根本性判读在于，目前成交量下滑主要不是价格问题，是供应问题。而国泰君安也表示，“我们认为房地产销售萎缩主要是受到房屋库存减少的影响，无论从房价收入比还是各省市的横向比较来说，都不支持房价过高导致销量萎缩的结论，因此对房地产商来说，现在根本不愁销售问题，销售数据不好并不会导致他们开工不积极。“成交在夏季回落乃是季节现象，从同比来看，成交依然在高位增长;此外从一手房与二手房成交对比来看，一手房的成交更多的受制于供给的限制，各主要房地产商上调新开工面积，预计10月末到11月份左右开始，供给将会大幅增加。”苏雪晶说。“未来是僵持状态”“其实我们早该料到，三四季度应该是地产板块一个僵持的状态，金九银十即便是有，也不要有太高期待。”上述北京机构人士说。“我们很难断定将来不发生什么意外，但是从目前看，地产板块的影响因素，价格、政策、供应等，他们形成了一种不上不下的状态。”“大的地产公司资金链普遍充裕，而且年内信贷政策相信不会出现大幅度的调整，因此房产股调整的力度不会大。”上述北京基金公司地产专家对于房产股的未来走势持如上看法。“今年的信贷政策已与2007年大不相同。2007年是加息最为密集的一年，多次上调利率和存款准备金率，银行对房地产开发贷款也大幅收紧，造成开发商资金链紧张。但现在开发商的资金链资金链并不紧绷，房企资本金比例降低，房企资金扩张效应重新扩大，资金扩张实力得到增强。"南方基金首席市场执行官傅伟明表示。但是，“虽然新开工面积是滞后指标，但在房地产交易量高速增长数月开工量仍维持低位，说明房地产开发商信心不足。”21世纪不动产(21世纪不动产博客)上海区域市场中心研究主管黄河滔说。“宏观上问题不大，微观上就是一个成交量的问题，或者说供应量和房价博弈的问题，只要开工率有效放大了房价和供应量都能解决，但这个要靠政府放开土地。另外，目前的开工率要维持上半年那种爆发性增长，我觉得很难，而而释放出楼盘之前这段时间怎么熬呢?”上述北京券商人士说。未来看什么地产股?未来地产股是否还能重拾升势?这取决于市场高度关注的政策动向，未来一至两个月，地产行业政策出台可能存在相对的真空期，下一阶段市场变动将更多反映供求关系的变动。但受中长期通胀预期的影响，宽松货币政策有继续微调的可能。“即便是下一步金融政策开始收紧，诸如万科、保利、招商地产(企业专区,旗下楼盘)等大公司因为有很强的融资能力，因此也不会影响到它们的扩张计划，拿地会持续到第四季度。它们后市的表现，我们持谨慎乐观的态度。”新世纪基金研究部表示。“但是对于中小房企，市场观望态度还是很强烈。毕竟政策的调整对它们影响会很大。”以东方证券为代表的另一派观点也值得重视：目前一线地区僵持阶段会持续，慢周转使普通住宅开发失去吸引力。二三线地区供应不受限、需求增长、政策支持，将成为普通住宅开发的主战场。因此看好荣盛发展、苏宁环球、中南建设。“有局部机会，但总的说来，地产股今年我们不是很看好。”上述北京券商人士说。 我要评论

房产	五一期间 北京楼市表现平平五一期间，记者走访了多家在售楼盘。在位于朝阳区的华纺易城售楼处，销售人员向记者介绍，该楼盘推出139平方米的三居，均价在14300元每平方米左右，五一期间购房在总房款上优惠两万元。这位销售人员透露，5月1日当天，139平方米的三居就有多套已被认购。在该楼盘样板间，前来选房的李先生说：“我发现最近一段时间的房价有了一定幅度的上涨，二手房表现得更明显，但新房也不便宜。”链家地产(链家地产博客)东四环外一家门店工作人员告诉记者，今年五一期间来看房的人并没有预期的多，5月1日人流最少，后两天平均每天有30人左右前来咨询和看房。她特别强调，目前二手房源明显少，业主的心态也发生了改变，与前一段相比，房价有了一定幅度的上调。根据北京市房地产交易管理网、亚豪机构(亚豪机构博客)统计显示，5月1日、5月2日两天，北京期房商品住宅网上签约分别为619套、253套，呈现出逐日递减的态势。五一前两天，期房商品住宅日均成交325套，环比4月份楼市(楼市博客)的日均成交445.7套也下降了27%。亚豪机构副总经理高姗认为，国家对休假时间的调整，对楼市产生了一定的影响。小长假期间，消费者缩减消费计划，选择购房的群体相应减少，一定程度上造成了楼市销量的下降。高姗指出，虽然总体成交量不大，但今年五一期间与去年同期相比，楼市销量仍有大幅增长，据统计，与2008年五一长假期间期房商品住宅日均仅成交131.7套相比，2009年同比大涨231%，这说明楼市仍处于回暖的进程中。二手住宅成交量表现平平。北京市房地产交易管理网统计显示，5月1日、5月2日二手住宅网上签约套数仅为154套，而此前4月30日、4月29日签约套数分别达580套、916套。根据我爱我家(我爱我家博客)的统计，4月北京二手房市场的整体交易均价为12366元每平方米，相比3月攀升了9.18%。我爱我家控股公司副总裁胡景晖(胡景晖博客)指出，随着北京市第一季度二手房成交量的提升，少部分业主开始哄抬房价，导致成交无法达成；同时，少数房主为涨价恶意违约，导致目前合同毁约率上升。他认为，二手房业主不应看到市场交易回暖就盲目涨价，这很有可能错过出售的最佳时机。北京中原地产(中原地产博客)公司三级市场部副总经理宫萍也表示，目前市场中一部分业主在楼市回暖之际趁机提价，在没有新的房产政策的刺激下，业主的提价行为或许将刺激买房者形成新一轮的观望，加上后市需求跟进不足，楼市或将迎来新一轮的调整期。 我要评论

房产	物权法三审国家集体和私人所有权平等保护违法拆迁可能被追究刑事责任，小区绿地将属业主共有，公路、电网等收费权有望做担保……在十届全国人大常委会进行三审的物权法草案中，社会关注的一个个热点问题得到明确答案。最新的草案着重国家、集体和私人所有权的平等保护，明确规定：“国家、集体和私人所有权受法律保护。禁止任何单位和个人用任何手段侵占、破坏国家、集体和私人的财产。”被拆迁人、被征收人须得到妥善安置现实生活中，征地、拆迁补偿不到位等问题突出，纠纷时有发生，侵害了群众利益。物权法草案增加规定，国家保护私人的所有权。拆迁、征收私人的不动产，应当按照国家规定给予补偿；没有国家规定的，应当给予合理补偿，并保证被拆迁人、被征收人得到妥善安置。同时，禁止以拆迁、征收等名义非法改变私人财产的权属关系。违法拆迁、征收，造成私人财产损失的，应当依法承担民事责任和行政责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任。对于承包期内的土地的征收，物权法草案规定，应当对土地承包经营权人给予合理补偿。征地的补偿标准、安置办法应当告知土地承包经营权人。土地补偿费等费用的使用、分配办法，应当依法经村民会议讨论决定。任何单位和个人不得贪污、挪用、截留土地补偿费等费用。对国有企业、集体企业加强保护目前，一些国有企业、集体企业常常“以无偿或者以低价折股、低价出售等手段将国有企业、集体企业的财产转让”，以致造成国有企业、集体企业财产流失。对此，物权法草案明确规定，企业直接负责的主管人员应当依法承担民事责任和行政责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任。物权法草案还规定，国有企业、集体企业直接负责的主管人员严重不负责任，造成国有企业、集体企业破产或者严重亏损的，应当依法承担民事责任和行政责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任。宅基地使用权与住房一并转让农村宅基地能否转让的问题，一直受到社会关注。对此，物权法草案明确规定，宅基地使用权人经本集体同意，可以将建造的住房转让给本集体内符合宅基地使用权分配条件的村民；住房转让时，宅基地使用权一并转让。同时，“禁止城镇居民在农村购置宅基地。”转让宅基地使用权的村民，不得再申请宅基地。小区绿地、道路等属于全体业主共有小区绿地、道路以及物业管理用房的归属，是居民们关注的焦点。按照物权法草案，以上三项均“属于建筑物区分所有权人共有，但属于市政建设的除外。”对于争议较大的会所、车库的归属，草案规定，有约定的，按照约定；没有约定或者约定不明确的，除建设单位等能够证明其享有所有权外，属于建筑物区分所有权人共有。对于小区内损害他人合法权益的行为，草案规定，建设规划、环境卫生、公安等行政主管部门应当依法予以处理。可用于担保的财产范围扩大根据经济发展的需要，物权法草案扩大了可用于担保的财产范围，增加了三类可供担保物：一是正在建造的建筑物、船舶、飞行器可以抵押。二是经当事人书面协议，企业、个体工商户、农村承包经营户可以将现有的以及将来拥有的动产抵押，债务人不履行债务时，债权人有权就约定实现抵押权时的动产优先受偿。三是公路、电网等收费权可以出质。同时，物权法草案删去了原有的对不动产的典权和对动产的让与担保两章，暂不作规定。不动产实行统一登记为了减轻公众不动产登记的负担，物权法草案明确规定，“国家对不动产实行统一登记制度。”而统一登记的范围、登记机构和登记办法，则有待相关法律、行政法规具体规定。解决物权纠纷有3种途径物权受到侵害的，根据物权法草案，权利人可通过和解、调解等途径解决，也可依法向法院起诉；侵害物权的，除承担民事责任外，视其情况还应承担相应的行政责任，直至被追究刑事责任。为了加大对物权的保护，权利人请求排除妨害或者消除危险，不适用诉讼时效。(来源：中国人大新闻网 吴兢 2005-6-26) 我要评论

房产	居民家中建自助公益图书馆本报讯(实习记者邓杭)天通苑居民UU(网名)在网友的帮助下，在自家开设了社区公益图书馆，居民可以自助的方式借书还书。最近，UU有望与物业合作，解决图书馆场地困难的问题。 募书建成图书馆 天通苑北三区的居民UU发现自家附近没有大型图书馆，没地方借书看。今年三月底，爱好读书的UU在豆瓣网的小组群里倡议成立社区公益图书馆。她说，“把图书馆建成自助形式的，让大家资源共享。”由于很难找到免费场地，UU只能将图书馆设在自己的家里，并取名为“大象图书馆”。4月25日，大象图书馆顺利开张了。 记者昨天在UU家里看到，客厅和卧室共摆放着6个书架，图书共计1000多册。这些图书主要来自热心网友和居民的捐赠，书目涵盖了文史、艺术、经济等方面。附近居民周先生是位知名画家，他从社区论坛上看到募书的消息后，捐赠了一批艺术类图书。周先生说，“孩子们把房子腾出来，为社区做公益服务，我想尽份心意。” 物业主动“捐”场地 通过网络，UU网罗了一群朋友共同管理大象图书馆。UU还组织过四次聚会，和朋友们探讨设立章程、整理书目、开通网站等事宜。“我们经常以书会友，组织‘文艺青年大联谊’。”UU说。 随着捐赠书目的增多，大象图书馆的书架和场地日趋紧张。天通苑物业公司社区办唐主任得知情况后表示，物业将免费为居民提供场地，双方共建社区图书馆。 目前，双方商议将在天通苑东三区开设新图书馆，购置书目，安排志愿者值班，形成有特色的社区图书馆。唐主任说，“希望以这种共建模式为试点，将来在整个社区推广。”本月底，物业公司将对合作方案予以公布。 自建图书馆获支持 据了解，天通苑物业公司在北二区、西区和本区建有3个社区阅览室，但前去阅读的居民并不多。前天下午，记者前往北二区社区阅览室探访，发现读者很少，仅有三位老人在读报。唐主任说：“维持社区阅览室成本较高，单靠物业公司来负担很困难。”他呼吁出版社能为社区捐赠一批新图书，丰富社区文化生活。 天通苑北二区居委会主任韩树森称，居民自发建设社区图书馆是个很好的尝试，他们非常支持。韩主任透露，政府对社区文化公共设施建设方面一直非常重视，相关部门计划在附近区域建设一个大型图书馆，但需一定时间，请居民耐心等待。 我要评论

房产	通胀之花 广渠路15号北京新地王每经记者 曾子建40.6亿元-35.4亿元＝？这是最近那块热得烫手的北京广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)“拍”给地产大佬潘石屹的一道算术题，数字大点的是最终成交价，小点的是老潘的心理承受极限价。开发商大腕们短兵相接的竞拍现场给了我们两个答案：答案一，5.2亿元；答案二，潘石屹咬破了嘴唇；如果还有答案三，可能会是张欣把那银牙也给咬碎。广渠路15号，北京新地王！在这个地王频出的时代，广渠路15号地头上的那顶新王冠能戴多久，尚属未知。不过这不是笔者这样的草民所关心的问题。笔者关心的是，如何在面粉价格全面膨胀起来之前，抢先买点面包。于是，按了几十个手印、背上几十年债务之后，笔者终于如愿以偿地变身为房奴。存折掏空了，心里却是满满的——咱也有底气“抗通胀”了。不过，实事求是地说，这年头，想当房奴还不是说当就能当的。如果您既抢不来地，暂时也抢不了房，那不妨考虑抢抢地产股，被一块块地王点燃了火药桶的地产股。其实，真正的导火索，正是上周我们刚刚描绘过的“通胀魔影”。而到了本周，地产股这朵通胀之花已经盛开在希望的股市上——“招、保、万、金”四大天王，不再是地产板块的绝对主角，因为但凡是属地产的，都有资金在抢筹。是的，“抢”。抢地、抢房、抢股票，已成充裕流动性下蔚然壮观之景。钱潮汹涌而过，钱眼里看到的，也许不是一栋栋高楼大厦的品质，而是能够不断生长出高楼大厦的土地，稀缺的土地。循着这样的思路，跟随钱潮的指引，您在进行投资决策时，也许会更有方向感。广渠路15号终究鹿死谁手，似与我们无关；破掉的嘴唇，也是长在别人脸上的。但我们有必要看清楚“风马牛不相及”背后的深层逻辑：不断孽生的货币冲破魔盒放出了通胀魔影；通胀魔影的千万化身凝固成一块块地王；地王们的集体亮相，反过来又刺激滚滚钱潮去地产板块兴风作浪。清楚了这个事实后，如果再用以往的估值体系来评估如今的A股市场，就显得有些落伍了。目前，两市平均市盈率超过25倍，似乎没什么吸引力可言。但相比之下，随着通胀之花开始四处盛开，钱将不钱——可能还不如“变”成牛气冲天的地产股来得实在。更长远地看，A股市场的估值中枢，也将被通胀之花的旺盛生命力逐渐抬高。这是因为，地产股不是一个人在战斗，金融、有色、资源、钢铁，通胀预期下的“五朵金花”将迎风绽放在3000点的上空。春去春会来，花谢花会再开，只要流动性愿意，只要流动性愿意……我要评论每经记者 曾子建40.6亿元-35.4亿元＝？这是最近那块热得烫手的北京广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)“拍”给地产大佬潘石屹的一道算术题，数字大点的是最终成交价，小点的是老潘的心理承受极限价。开发商大腕们短兵相接的竞拍现场给了我们两个答案：答案一，5.2亿元；答案二，潘石屹咬破了嘴唇；如果还有答案三，可能会是张欣把那银牙也给咬碎。广渠路15号，北京新地王！在这个地王频出的时代，广渠路15号地头上的那顶新王冠能戴多久，尚属未知。不过这不是笔者这样的草民所关心的问题。笔者关心的是，如何在面粉价格全面膨胀起来之前，抢先买点面包。于是，按了几十个手印、背上几十年债务之后，笔者终于如愿以偿地变身为房奴。存折掏空了，心里却是满满的——咱也有底气“抗通胀”了。不过，实事求是地说，这年头，想当房奴还不是说当就能当的。如果您既抢不来地，暂时也抢不了房，那不妨考虑抢抢地产股，被一块块地王点燃了火药桶的地产股。其实，真正的导火索，正是上周我们刚刚描绘过的“通胀魔影”。而到了本周，地产股这朵通胀之花已经盛开在希望的股市上——“招、保、万、金”四大天王，不再是地产板块的绝对主角，因为但凡是属地产的，都有资金在抢筹。是的，“抢”。抢地、抢房、抢股票，已成充裕流动性下蔚然壮观之景。钱潮汹涌而过，钱眼里看到的，也许不是一栋栋高楼大厦的品质，而是能够不断生长出高楼大厦的土地，稀缺的土地。循着这样的思路，跟随钱潮的指引，您在进行投资决策时，也许会更有方向感。广渠路15号终究鹿死谁手，似与我们无关；破掉的嘴唇，也是长在别人脸上的。但我们有必要看清楚“风马牛不相及”背后的深层逻辑：不断孽生的货币冲破魔盒放出了通胀魔影；通胀魔影的千万化身凝固成一块块地王；地王们的集体亮相，反过来又刺激滚滚钱潮去地产板块兴风作浪。清楚了这个事实后，如果再用以往的估值体系来评估如今的A股市场，就显得有些落伍了。目前，两市平均市盈率超过25倍，似乎没什么吸引力可言。但相比之下，随着通胀之花开始四处盛开，钱将不钱——可能还不如“变”成牛气冲天的地产股来得实在。更长远地看，A股市场的估值中枢，也将被通胀之花的旺盛生命力逐渐抬高。这是因为，地产股不是一个人在战斗，金融、有色、资源、钢铁，通胀预期下的“五朵金花”将迎风绽放在3000点的上空。春去春会来，花谢花会再开，只要流动性愿意，只要流动性愿意……我要评论

房产	京房屋产权数据升级 市民在京房产将有据可查北京市建委相关负责人昨日(7月21日)表示，北京的房屋产权数据将整合完善，更清楚地反映市民房产情况。对申请经适房、限价房等政策性住房的家庭，可查出其目前在京的房产情况，以核查是否具备申请资格。 市建委相关负责人介绍，此次房屋产权数据的整合，是通过房屋普查完成的，该调查于2007年年底结束。“这次整合，使得房屋产权的数据相对更完善了。”2008年以来的新数据，根据房屋权属中心提供的发放房产证信息不断更新补充。 住房情况的调查则是申请限价房资格审核中难核实的问题之一。通过房屋产权数据库，就可以查出申请限价房家庭在北京全市的房产情况，避免骗购政策房现象的发生。 近期，市建委曾表示，将对已经备案、取得购房资格的全市9.1万户政策房轮候家庭的购房资格进行复核。市建委相关负责人表示，这9.1万户家庭资格重审只是需要进行数据过筛，不需再经过正式审核和公示的程序，因此不必担心耽误摇号。 我要评论北京市建委相关负责人昨日(7月21日)表示，北京的房屋产权数据将整合完善，更清楚地反映市民房产情况。对申请经适房、限价房等政策性住房的家庭，可查出其目前在京的房产情况，以核查是否具备申请资格。 市建委相关负责人介绍，此次房屋产权数据的整合，是通过房屋普查完成的，该调查于2007年年底结束。“这次整合，使得房屋产权的数据相对更完善了。”2008年以来的新数据，根据房屋权属中心提供的发放房产证信息不断更新补充。 住房情况的调查则是申请限价房资格审核中难核实的问题之一。通过房屋产权数据库，就可以查出申请限价房家庭在北京全市的房产情况，避免骗购政策房现象的发生。 近期，市建委曾表示，将对已经备案、取得购房资格的全市9.1万户政策房轮候家庭的购房资格进行复核。市建委相关负责人表示，这9.1万户家庭资格重审只是需要进行数据过筛，不需再经过正式审核和公示的程序，因此不必担心耽误摇号。 我要评论

房产	115个社区将建健康之家本报讯(记者李秋萌)今年年底前，东城区将建成115个集民政、医疗等多种服务为一体的社区健康之家，届时，居民步行15分钟即可到达。 东城区社区卫生服务管理中心主任张选昨天告诉记者，东城社区健康之家由卫生局牵头，整合全科医师工作室、人口与计生委生命蓝岛、残疾人辅助器具服务站资源等，为社区居民提供社区卫生服务、残疾人康复、计划生育、心理咨询等一体式健康服务。目前房屋、硬件设施已经基本到位。 我要评论本报讯(记者李秋萌)今年年底前，东城区将建成115个集民政、医疗等多种服务为一体的社区健康之家，届时，居民步行15分钟即可到达。 东城区社区卫生服务管理中心主任张选昨天告诉记者，东城社区健康之家由卫生局牵头，整合全科医师工作室、人口与计生委生命蓝岛、残疾人辅助器具服务站资源等，为社区居民提供社区卫生服务、残疾人康复、计划生育、心理咨询等一体式健康服务。目前房屋、硬件设施已经基本到位。 我要评论

房产	开发商推倒集资隔离墙本报讯 (记者 王奕 实习记者 李伯亮) 8月22日，海淀区西翠路紫金长安 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)小区的部分业主为将商业区和住宅区隔离，自发集资修建隔离墙(详见本报8月24日报道)。昨天上午10点，开发商带领十几人将砌了高约1米、长约10米的围墙推倒。 隔离墙遭强拆 业主迟先生称，昨天上午10点多，小区开发商北京澳林房地产开发有限公司(以下简称澳林公司)总经理梁涛，带领十几名工人将墙推倒。业主上前阻止时，与对方发生了冲突。 昨天上午11点，记者在现场看到，业主找来的工人正在加紧重建隔离墙。业主们均表示，开发商表现蛮横，他们没有权力强拆业主的隔离墙。 被指妨碍消防 昨天中午12点，澳林公司总经理梁涛称围墙的确是他们所拆，“如果再建，今天晚上我还要去拆”。他称业主私建围墙，堵塞了消防通道。 从开发商提供的设计图纸上看，建围墙处的确位于消防通道前方。梁涛表示，以前允许业主建铁丝网，是因为消防部门曾表示可以在救火时用消防车撞坏铁丝网冲入，“但建成围墙后消防通道就会被完全堵塞”。 梁涛认为，开发商有权强拆围墙，“在小区没有完全交工前，开发商现在对小区的建设依然负责”。他表示，可以在道路的正中间建立一道围墙，将道路分一半给商务区，但业主不应用墙把道路“圈”走。居委会协调难昨天上午，小区东侧商城的负责人冯先生称，如果围墙修建好后，商城的车辆将无法进入卸货平台，只能由员工们徒手搬运货物，将浪费大量人力和时间。 小区居委会主任李女士称已多次做协调工作，但目前仍无法解决这一矛盾。她称，一个解决方法是将商业区和住宅区划分为两个物业区域来分别管理。但根据《北京市住宅区业主大会和业主委员会指导规则(试行)》的规定，物业区域的划分需要规划、建设房管、国土、民政等部门的审批。目前居委会已经向有关部门提交了申请。>>律师说法开发商无权拆墙京华律师团律师马传贞表示，开发商无权私自拆除小区内业主所建隔离墙。此墙应由全体业主处理，如果业主建的墙属于违章建筑，也应有执法部门认定及处理。 我要评论

房产	地产板块利好消耗殆尽 旅游板块尚待业绩支撑世博板块酝酿新动力地产板块利好消耗殆尽 旅游板块尚待业绩支撑 本报记者 李壮 北京报道8月以来，与上海世博会相关的64只概念股受大盘影响，都有不同程度调整。不过，随着大盘在9月8日站上2900点，64只世博概念股除两只表现略差外，其余股票均强势反弹，中船股份则直接封死涨停。上海证券分析师李剑峰表示，世博板块部分行业正在酝酿新一轮上涨行情。他认为，世博板块涉及金融、城建、物流、商业、旅游等多个行业，世博概念的影响也因行业的区别，启动的时间也显示出不同。世博地产启动完毕据Wind数据统计显示，截至9月1日，共有42家具有世博概念的上市公司已公布了中报，累计实现净利润127.1亿元，相比去年同期的181.79亿元同比下降30%以上；营业收入共计1932.97亿元，相比去年同期的2234.17亿元同比下降13.48%。其中，地产股继续保持较好盈利。中华企业(600675)，净利润2.34亿元，比去年同期增长6.03%；上实发展(企业专区,旗下楼盘)(600748)实现营业收入11.61亿元，同比增长8.02%，实现利润总额1.59亿元，同比下降51.45%(2007年部分项目在2008年结算)。今年以来，中华企业一直是上海地产股的排头兵。中华企业、上实发展上半年涨幅分别为234.63%和226.84%。9月3日，中华企业再次以12万手巨单封上涨停，刺激上海地产股集体大涨，整体涨幅突破4%，位列各大主要板块涨幅第一位。接受记者采访的一位证券分析师称，世博概念对地产股的刺激作用于去年开始并延续到现在。据了解，中华企业2008年创造净利润为3.52亿元，2007年和2006年分别为3.37亿元、1.89亿元；上实发展2008年实现净利润3.63亿元，与2007年调整后的同期净利润相比增加298.69%，2007年实现利润9000万元。以上分析师认为，无论从盈利表现还是资本市场的表现看，世博地产股已经把世博概念最大化。不过，地产企业仍希望世博概念能够刺激股市表现。中华企业希望在2010年世博会前，借上海长江隧桥的建设深度开发崇明三岛之一的陈家镇，中华企业在陈家镇-东滩地区拥有4000亩土地。上实发展、上海建工等地产股，都把上海两个中心建设、2010年上海世博会作为公司保持本地市场业务规模的保障。旅游酒店业将变新贵与地产股普涨格局形成对照的是，旅游酒店股并没有如期上涨。根据Wind数据统计，上半年友谊股份(600827)仅上涨64.26%、百联股份(600631)上涨59.12%、锦江股份(600754)上涨72.6%。此外，旅游酒店行业上半年实现归属母公司股东的净利润5.99亿元，同比下降0.29%，基本与去年同期持平。李剑峰表示，对于旅游酒店业而言，随着上海世博会的临近，资本市场的表现也会越来越强。“世博概念将会起到一个加速器的作用。”他说。按照上海世博局的测算，上海世博会将吸引7000万人次的游客前来参观，这将为上海及周边城市的酒店、景点提供大量的潜在客源。为对接世博概念，锦江股份正在进行重大资产重组，拟将经济型酒店资产——锦江之星置入，并置出高星级酒店，从而完成向“经济型酒店+低星级酒店+餐饮与食品”转变的新格局。截至2009年7月，“锦江之星”以38074间客房数的经营规模在中国经济型酒店中排名第二，在上海的网点已达到77家。李剑峰指出，世博旅游人群为经济型酒店、餐饮创造了巨大商机。上海证券报告指出，上海世博会将拉动796亿-1096亿元的消费总量，预期商业零售行业收入增长19%，旅游酒店收入增长41%，餐饮收入增长34%。李剑峰预计，旅游酒店业的行情将迎来一个小高潮。“在公司基本面逐渐改善之后，世博旅游酒店板块的投资价值会很快体现出来。”我要评论

教育	未雨绸缪：留学生涯要提前“早规划”“孩子是运动员，家长是教练员。孩子的一生是可以规划的，尤其是打算让孩子留学的人，一定趁早规划。”移民和留学专家、和中老总王力民先生提醒。据介绍，高考之后来中国招生的外国高校，基本上都属于有条件录取，而且名额有限，尤其是对那些优质资源高校，很多学生在争一个名额，选拔的条件也会很高，高校一定会采取择优录取的原则。但如果家长和孩子提早有考虑的话，考了雅思或是托福成绩，可选择的面就要宽一些。所以，留学一定要有计划，趁早规划更合理。

教育	澳大利亚拟整顿教育机构维护留学生权益本报讯  据新华网报道：澳大利亚副总理朱莉娅·吉拉德近日宣布，政府近期将对所有招收外国留学生的教育机构进行整顿，以更好地保护留学生权益。 吉拉德在议会发言中说，每年有近50万留学生来澳求学，教育和培训行业发展迅速，但这同时为一些不道德的人提供了牟取暴利的机会。政府有必要加强对这些行业的监管，及时清除不法经营者，改善澳大利亚在留学生教育方面的形象。 她说，政府将采取一系列严厉措施，包括对这些教育机构制定更严格的资格认证标准等，以确保这些教育机构认真负责，事务管理更加透明。那些无法达标的教育机构届时将被淘汰出局。 

教育	诺贝尔奖：狗跳蚤比猫跳蚤跳的高等(组图)5、2008年生物学奖，狗跳蚤比猫跳蚤跳的高。  据研究小组介绍，他们设置了一些微小的跳高杆，来让跳蚤们以背越式跳过。这项研究也许不是毫无意义的，知道狗跳蚤跳的更高的话，你就会知道：买一只狗被跳蚤咬到的可能性更大。6、2008年经济学奖，“月经期”的脱衣舞娘能获得更高的小费。  这项研究可能很难应用到实践中去，除非你是一名脱衣舞娘。但是你可以想象一下，研究小组(都是男性)做出了多么多实地工作。7、2007年语言学奖，老鼠不能分辨倒着说的日语和荷兰语  2007年语言学奖得主，公平的说，他们想找到人类婴儿和其它哺乳动物的相似性，以便更好地确定语言的进化起源。但是他们实际做的是：向世界展示了老鼠不能倒着说日语。8、2006年化学奖，你可以从牛粪中提取香草调味料。  也许你可以，但是你会吃吗？  9、2006年鸟类学奖，为什么啄木鸟不头疼。  你可能会很费解：啄木鸟为“生存”撞树，经受1000多倍的反作用力，但是为什么不会“头疼”呢？它们如何防止“脑损伤”？平常人与优秀科学家的区别就在于：我们好奇的，科学家把它解答。10、2006年生物学奖，疟疾蚊子更喜欢林堡奶酪的气味。  下一次你去非洲，不用带着驱蚊剂和蚊帐了。只需要带一块好的林堡奶酪，放在帐篷旁边，然后你就能经历“一个不被蚊子叮咬”的晚上。但是，这种尝试估计没人愿意去做。

教育	牛校是怎么选人的 晒晒哈佛的超高入学标准本文选自留学专家陈华的博客，点击此处查看原文。留学进哈佛！这是多少中国家长和学子的梦想啊。然而理想归理想，牛校当然要招牛人，让我们来看看这个世界最牛大学的究竟要招什么样的人。哈佛大学的入学要求含两个部分，一部分为研究生院的整体要求，另一部分是每一个专业的专业特别要求。以哈佛大学文理学院研究生院为例：一：研究生院综合要求：1. 平均成绩GPA：基本所有哈佛研究生课程都要求申请人的本科成绩有平均不低于A-的成绩，即：百分制要90%左右；4分满分的GPA要3.7左右；2.GRE:Verbal词汇部分不低于700；3.托福成绩：100-110之间；4.个人陈述5.3封推荐信二：某特定专业的额外要求：以Film and Visual Studies电影及视觉艺术专业为例：1. Writing Sample: 写作样本 15-20页，内容为批判性写作，要求原创，对标点、行间距等均有规定；2. 申请人均需掌握2门外语，除英语外需要再掌握一门德语或法语；3. 学生毕业要求：入学后的每门课均要保持B以上成绩，否则会被要求重考或退学；以上二者相加即为哈佛大学，文理学院中电影与视觉艺术专业的招生要求。考虑申请哈佛该专业的学生，请从高中起即开始第二外语的学习，同时保持每次考试均达到90%左右的成绩，加上本科期间考出符合要求的标准化考试(如托福、GRE等)，进入哈佛后，还要持续保持一个3.5左右的GPA，才会被允许毕业和获得学位。所以如果不能在学习方面一路走来都保持在GPA3.5以上的申请人的话，申请哈佛就请谨慎了。因为如果在国内的院校都不能达到这个标准，到了哈佛这样聚集世界学术精英的地方，想维持3.5的GPA，没有天赋和勤奋恐怕是不可能的。

教育	2010年加拿大留学不容忽视四大趋势加拿大是中国学生首选学习国家之一，其优越的教育制度、雄厚的师资力量、安全的学习环境和良好的就业前景，都在吸引着无数的中国学子。近两年，加拿大政府越来越重视中国学生市场的前景，看到了中国学生为加国带来的经济效益，通过放宽签证政策，吸引更多的优秀学生到加拿大学习并移民。那么，2010年，去加拿大学习又有哪些新的趋势呢？北京因私出入境行业协会第二届秘书长、鲲鹏国际总裁、资深学生签证专家胡伟航认为主要有以下几点：趋势一：高中毕业生成为留加主体加拿大和美国接壤，同属北美教学体系。对于国际学生的入学要求不同于英国和澳洲。因为在加拿大只要你的语言过关那么你和加拿大学生一同进入大一，不需要上所谓的大学预科。而对于中国学生大部分语言不过关的情况，很多加拿大的大学开设有语言中心，可以为学生在北美学习打下牢固的基础。而且加拿大90%以上的大学学院都是公立的，那么也就保障了学生的学习和费用情况。中国历来都是加拿大最大的海外学生生源国，针对这一趋势，加拿大政府在学习签证政策上也逐步宽松，尤其是以前相对比较严格的中学生申请者将在2010年更加放松。趋势二：硕士在加国学习优势明显越来越多的大学生选择了赴加学习之路，一些顶尖级的公立大学纷纷完善了研究生(论坛) (论坛) 预科项目(PreMaster+Master)，即在本科期间拥有一定语言基础的大学生尚未达到录取标准，加国学校可以允许其先到学校学习预备课程和英语(论坛)(论坛)，然后再进入硕士专业课学习。硕士预科主要是帮助本科毕业生来弥补语言和学术衔接的差距，对于那些想强化英文水平和转专业的硕士申请者来说，读预科课程尤为必要。中国学生学习这些课程的好处在于进入专业课前已经掌握了研究生学习方法和语言的应用技巧，并能以最大的优势进入自己想去的大学。 2010年，开设硕士预科项目的学校将会更多，中国学生在选择时会优先考虑这一类别的课程。趋势三：中等城市成为新热点2010年去加拿大学习还会呈现一个特点，就是中国学生不再扎堆多伦多、温哥华等大城市，而偏向选择二、三类的城市。就环境而言，二、三类城市的人口相对较少，华人所占比例也较少，语言环境很好，非常适合国际生学习。且国际生在加拿大的二、三类城市的大学学习期间找工作的竞争远小于大型城市。趋势四：签证时间周期更短2008 年底，加拿大使馆进一步降低了签证对资金方面的要求，资金保证由18个月降为12个月，股票、证券、房地产等商业行为和交易记录都可作为资金来源说明的材料；2009年6月，赴加护照有效期发生变化，新规定为行前至少六个月有效。鲲鹏国际董事总经理、资深学生签证专家戚燕女士指出，2010年加拿大驻华使馆将设立专门的签证申请中心，在北京、重庆、上海、广州的学生可以不用排队，直接递交申请，同时，学生们可以在递交学习申请之前就先做体检，这都会极大地加快学习签证的办理速度。 2008年到2009年达到80%，基于以上签证条件利好政策的不断出台，2010年签证通过率预测将会达到83%以上。

教育	新西兰“银蕨签证”申请名额数秒告罄据新西兰中华新闻网报道，27日，新西兰移民局正式开放了“银蕨签证”的申请，该申请面对全球具有一定技能及学历的青年，共有300个名额。不过在移民局网站上开放此签证后数秒之内，进入网站的许多申请人能够看到的结果只是这个：The quota for this year has already been filled. (本年度的名额已经用完。)许多早已准备好材料，只待银蕨签证名额发放的中国青年现在只能望洋兴叹，要等到明年才能再次“碰运气”，看是否能抢到名额。

教育	加移民涨价没商量 美移民优势突显自2009年下半年起，加拿大投资移民涨价的消息就不绝于耳，移民市场上关于加拿大联邦、魁北克投资移民将大幅提升资产要求及投资要求的风声日益趋紧。各大移民机构也不断强调并广泛呼吁申请人在符合条件的情况下尽早递交移民申请，从而避免投资移民新政策实施而带来的不必要的损失。而就在北京时间2010年6月26日，这一传闻终于得到了证实。加国移民新政：涨价，没商量加拿大联邦投资移民更改规定终于正式出台，新规定的细则于6月26日在加拿大政府官方刊物Gazette发表，同时下达了第一个对于加拿大投资移民申请的实际措施，从6月26日开始加拿大联邦投资移民暂停收案。新政主要内容如下：1.新政后资产和投资额翻倍，资产从80万加币增加到160万加币，投资要求从40万加币增加到80万加币，但融资计划尚未公布；2.联邦新老案子的截止期限以6月26日为限，只有在此之前收到的案子或有在此之前的邮戳的案子才有效，之后联邦将停止接受新案子，直至新计划生效之日；3.联邦给各界一个月的时间提出意见，新计划何时实施尚未公布；4. 新计划实施后，联邦新案子按照与老案子2:1的比例优先处理；5.魁省暂时没有宣布新政策，而且官方确认，不会暂停该项目，但是资产与投资的增幅将与联邦保持一致。申请者何去何从加拿大政府的涨价风波势必会对国内一批意向投资移民加拿大的客户造成影响：资产原本刚刚达标的申请人直接被淘汰；资产够的申请人，也被增加了移民成本，原本80万加币的个人净资产变成160万加币的个人净资产，很大程度上增加了申请难度。对此，投资者又该何去何从呢？上海加成资深移民专家建议，如果申请人的资产条件及经商背景在现行政策与 “涨价”后都能符合移民条件，在未来的2-3个月内须尽量配合专业移民顾问将申请文件递交移民局，即使赶不上“末班车”，新政实施后还是能够继续申请；如果顾虑投资成本过高，投资人可考虑加拿大省提名项目，或是转而选择申请更加快速便捷的美国投资移民。美国投资移民优势突显1. 无居住限制：美国移民没有所谓的“坐移民监”的要求。申请成功者“移民却不用移居”，可以继续留在中国或者在世界任何国家居住生活。还能同时享受到绿卡持有者的种种福利。2.要求较宽松：移民美国不需商业背景，申请人只需要解释50万美金的资金来源即可，包括亲戚赠与、房屋买卖及抵押贷款、股票收益、企业获利等多种途径都可被予以认可。3.审批速度快：美国移民采用文件审核的方法，申办时间较短。通常3个月左右便可获批，1年左右可获移民签证。因为省却了冗长的等待时间和复杂的面试环节，只需要简便的面官程序，大多数申请人是5分钟面官取签证，类似于办理短期签证采用面官的程序。深受投资人喜欢。此次加拿大移民政策变革来势汹汹，且跟进涨价的可能性较大，专家建议申请人最好早做决断，争取在政策再次变动之前递案，变被动为主动。同时，对于想要移民国外，但又不想放弃国内事业和家族的有心人士而言，美国的EB-5投资移民项目，以投资50万美金、五年归还本金、不用自己开设企业管理公司等优厚的投资条件无疑成为了申请人心目中最为便捷的移民途径之一。

教育	留学白俄罗斯：没有高成绩申请也不难记者近日参加了一场留学说明会，偶然看到了一家办理留学白俄罗斯的机构。经该机构的介绍，才知道原来留学白俄罗斯的条件相当宽松。该机构介绍说，到白俄罗斯留学的最大优势就是学费低，以白俄罗斯国立大学为例，该校留学费用折合成人民币，每年学费约1.7万元，住宿费约700元，保险费约850元，生活费约8000元，合计每年共需2.6万多元人民币。比起欧洲其他国家，属于很低的了。6个月：选择学校根据自身情况选择合适的学校。与其他国家的留学申请一样，在留学之前要先选定适合自己的学校和专业。白俄罗斯有9所国立名牌大学：白俄罗斯国立大学、国立经济大学、国立音乐学院等学校。其中白俄罗斯国立大学世界排名第47位，高于我国的清华、北大。中国政府承认学历学位的学校可以到中国教育部涉外监管信息网www.jsj.edu.cn。查清以后再申请，以免受骗上当。专家解读：留学白俄罗斯，需考虑的因素有两点：第一，此专业的中国学生是否多。拿白俄罗斯国立大学来说，选择国际关系学、经济学、新闻等专业的中国人超级多，其他系则是个别中国人在读。如果你选择的是冷门的科系，可能就很难得到学长的帮助，课堂笔记也都要靠自己，在学习上花费的力气就比较多，并且冷门科系的同学很少是中国人，对于俄语的要求比较高。第二就是你今后的工作方向和你的兴趣爱好。是回国工作还是留在白俄罗斯，又或者是去其他国家，这些在你选择专业的时候都要考虑清楚。选择有利于你今后所在地就业的专业是比较明智的选择。5个月：索取学校材料和申请表申请赴白俄罗斯留学的条件十分宽松：无论是应届或历届高中、职高、中专毕业学生，还是待业青年、在职职工，凡持有国内高中、职业高中、中专、成人教育、自学考试毕业证书、身体健康、年龄在16-35岁者，均可免试赴白俄罗斯国立大学攻读学士、硕士、博士学位。找到你所选定院校具体管理入学的部门发一封信件，索取学校材料和申请表格。在这封信里，你要简洁、明白地介绍你的情况，包括姓名、性别、出生日期、通讯地址、国籍、教育程度、拟入学情况。白俄罗斯的院校收到信后会给你寄回留学申请表格和学校的详细资料。4个月：准备材料，递交申请你如实填好申请表后，将表寄回学校，申请办理“入学邀请函”，并同时递交以下材料：(1)护照。在户口所在地的公安机关(出入境管理局)办理，原件一份、复印件最少两份及护照公证件。(2)身份证复印件，学历公证：公证你的最高学历(高中，职高，大专，本科，自考，成人等)，高中毕业的，要求公证毕业和会考考试成绩；本科毕业的，要求公证毕业证和学位证及大学的成绩单。公证书要求一式三份，公证成英文或俄文均可(公证以俄文为好，以备毕业时认证用)，费用200元人民币左右每份。(3))彩色2寸照片6张，出生公证：需要让公证处公证成俄语、中文原件和俄语、中文复印件各1份，共4份。(4)指定的国际旅行检验检疫中心或地区卫生防疫站提供的国际旅行健康证明书、国际预防接种证书。2个月：办理留学签证如果你符合申请条件，白俄罗斯的大学在审核你的材料以后，会给你寄来“入境签证邀请函”和“入学通知书”，之后你即可到白俄罗斯驻华使馆办理签证。白俄罗斯在中国只有北京的大使馆，上海和广州都没有领事馆，你要办理签证只有去北京。在签证时，学生需要携带出境保险证明、护照、白俄罗斯大学提供的邀请函、2寸彩色照片、公证书等。(白俄罗斯大使馆的签证官会说中文，签证时不必害怕)大使会让你填写留学签证办理申请(一般会有人教你填写，如果不会写你也可以自己问签证官)。在填写完申请后，签证官会给你1张缴费条，且收走你的护照。专家解读：在办理签证期间需要在北京逗留一段时间。大使馆每周一、三、五为工作日，每天上午10-12点对外办理签证。(白俄罗斯使馆在日坛东路1街) 在去使馆之前需要提前在北京中国人寿保险大厦(雅宝路)办理赴白俄罗斯的中国公民境外意外伤害及紧急救援保险单。(记者：王晓波 见习记者：吴卿琼)

教育	留学专搜：以留学为使命 以共赢谋发展冬夏交易有如白驹过隙，孔子就曾感慨过：“逝者如斯不舍昼夜”。有时候我们也会伸出手去遮挽这时光，但它却从我们的指缝间溜走。朱自清如是说。四年的时光很是短暂，尤其对于一个发展中的公司来说。可口可乐用了110年的时间把一瓶汽水做成了妇孺皆知的世界大公司；福特在底特律用了100年的时间成就了今天的汽车巨头；麦当劳、肯德基用了60年的时间把汉堡、炸鸡卖到世界各地。岁月确实沉淀出了精华、淘洗出了真金。然而，四年对于一家IT产业的公司却是一段不短的发展时光。可能有些公司把握住了这四年的时间把它写成了一段创业史、发展史、光辉史。留学专搜网便是这其中的佼佼者。四年来，天介人将青春的激情、拼搏的汗水倾注于留学专搜网，浇注出一株鲜艳明媚的行业奇葩。短短四年就使其发展成为国内唯一一家最专业、最权威的留学搜索引擎。拥有这样的成就，缘何如此呢？那是因为天介人始终有一个梦想，肩负一份使命。成功的企业无一例外的都有一份社会责任感，一个企业之所以能够做大做强，能够经受市场的考验经历风雨终见彩虹。终究离不开市场、离不开消费者。能力有多大，责任就有多大。留学专搜网一直在增加能力，来承担其更大的责任，去更好地完成自己的使命。天介公司一直致力于留学行业，为留学用户服务。为留学用户架起两座桥梁：一座通往国内优质留学中介；一座通往国外各大院校。让留学变得更方便、更简单就是留学专搜的使命。正是怀着这样一份使命，留学专搜网励精图治，开拓创新。提供最新、最可靠的信息，以最优质的服务来面对每一位客户、每一位留学用户。使命是留学专搜发展的动力，合作共赢是留学专搜的经营信条。在“独乐乐”与“众乐乐”之间，天介公司无疑选择的是后者。“投之以木桃，报之以琼瑶”。自成立的四年以来，留学专搜网与国内多家知名的门户网站包括新浪网、搜狐网等保持着良好的合作关系。与此同时，与国内多家留学机构如：华通公司、华恒公司、艾迪公司等的合作也是有目共睹，成果喜人。双方在留学资源、信息、渠道等各个方面进行着深度共享广泛合作。互惠互利、发展共赢。诚信是铸就品牌的坚定基石，口碑是塑造形象的无形力量。编者按：四年的发展，天介公司专注于留学，以更好的服务留学用户，让留学更方便、更简单为使命；以互利共赢谋发展。走出了公司发展壮大的属于自己的道路。

教育	澳洲降低留学签证门槛 担保金或减少13 澳大利亚移民部和高等教育部16日联合宣布，对学生签证项目进行一系列调整，通过多项具体措施来减轻国际教育部门的压力。这中间最值得关注的变化是，从2011年4月起，对来自中国的“573类”(高等教育)学生签证的评估等级将从4级降为3级。这不仅说明澳政府将降低对申请该类签证所需提交的证明材料的要求，也意味着届时中国学生申请该类签证的经济担保金将减少1/3。记者从澳大利亚驻华使馆获悉，虽然澳大利亚近年吸引了不少中国学子，但今年已有所减少。目前，中国学生占澳国际学生总人数的1/4。今年10月，澳高等教育部长克里斯·埃文斯公布了澳政府委员会制定的《澳大利亚国际学生战略》，其核心内容是向世界传递“澳大利亚欢迎国际学生，并将在教育领域保持世界领先地位”的信息。分析人士认为，澳大利亚此次调整学生签证政策，意在增加该国的留学竞争优势。此次调整具体表现在“证书级别的职业教育与培训课程”?“预付正式寄宿学校的住宿费”?“公布新的统计数据”?“签证评估等级的调整”?“对课程类型与对应的签证种类目录予以更新”等几方面。其中，“评估等级的降低”给学生签证申请者带来的影响最大。澳大利亚驻华使馆教育处认为，这将主要带来三方面的变化。首先，将降低对经济担保年限的要求。签证评估等级为4级时，签证申请人需提交能够支付其和家属(无论是否随行)在澳居住期间前36个月的学费、生活费、学龄儿童学费以及往返澳大利亚旅费的经济担保证明。而评估等级降为3级后，申请人只需提交能支付其和家属在澳居住期间前24个月的上述费用的经济担保证明即可。其二，将降低对存款存期的要求。评估等级为4级时，申请人需提交于签证申请日期前在金融机构已存满6个月的存款证明。降为3级后，这一要求减为3个月。而且，那些在澳已完成75%主课?想续签签证来完成全部学业的学生，届时所需提供的担保金将不再被要求“必须在金融机构存满3个月”。其三，将放宽对经济担保金来源的要求。在评估等级为4级时，经济担保人如为申请人的姑姨叔(伯)舅，则其必须常住澳大利亚而且是澳大利亚公民?永久居民或符合条件的新西兰公民。而根据新政，经济担保人可以是申请者本人或其他任何人，对担保人的国籍不再有硬性要求。新政策还规定，从2010年12月16日起，国际学生已预付的在澳期间寄宿学校的住宿费，可从签证申请所要求的生活费用中扣除。由此，签证所需的经济担保金也相应下降。

教育	英20层馅料汉堡上市 热量够两女士消耗一天(图) 倘若你是汉堡达人，那么就不应该错过一款接近20层馅料的汉堡。该汉堡由英国什罗普郡特尔福德的奥斯卡餐厅，于1月28日烹制而成。英媒体称，这或许是英国餐厅里能售卖的最大汉堡。使用1磅牛肉饼奥斯卡餐厅老板提供的配料表显示，这款汉堡使用了1磅超厚牛肉饼(一磅约合0.45公斤)、6片火腿培根、两大块鸡肉煎饼、两块烤土豆饼、4个洋葱圈、一些西红柿和酸黄瓜。此外，奶酪必不可少。据介绍，这款汉堡的热量高达4200卡路里，相当于两位女性一天的能量消耗。为了照顾汉堡达人，店家还专门推出了巨型汉堡套餐，售价为15英镑。除了巨型汉堡之外，套餐中还有一大杯奶昔以及一大堆薯条。整个套餐的热量总计5000卡路里。100人参赛20人过关奥斯卡餐厅烹制这款汉堡的目的，是为一场名为“泰坦尼克沉没”大胃王的挑战赛服务。巨型汉堡的昵称就是“泰坦尼克”。如果有食客对自己的食欲和胃口充满信心，并且对汉堡情有独钟的话，就可以参加挑战赛。赛事的基本要求是，在45分钟内吃掉巨型汉堡套餐，此外还要吃完特定的沙拉。据统计，目前参与挑战的100个人中只有不到20个人能过关，其中一名参与者在7分钟内搞定所有食物。25岁的大学生卡伦·吉尔莫是同学中最能吃的家伙，他和同学打赌，说自己能在规定时间内吃完巨型汉堡，结果却败下阵来。他说：“这是我见过的最大汉堡了。虽然我饿着肚子来(参赛)，但还是不能吃完它。”副主管为汉堡辩护奥斯卡餐厅的做法吸引眼球的同时，还招来了一些批评。有营养专家就警告民众，不要轻易尝试它，因为它过高的热量和脂肪含量会对健康带来潜在威胁。对此，奥斯卡餐厅副主管、26岁的尼克·林多普称：“没有人强迫他们来这里吃巨型汉堡，这只是一个带有一点玩笑性质的营销手段而已。”媒体称，奥斯卡餐厅的这款巨型汉堡已创造了英国最大汉堡的新纪录。2009年，布里斯托的一家外卖店曾做出一个含2645卡路里的汉堡。

教育	17日中国和新加坡《互免签证协定》生效中国和新加坡《互免签证协定》自4月17日起生效据外交部网站消息，《中华人民共和国政府和新加坡共和国政府关于外交、公务和公务普通护照持有者互免签证的协定》已于2011年2月18日在新加坡签署。双方已完成本国法律程序并确认上述协定自2011年4月17日起生效。 协定规定，持有效外交、公务和公务普通护照的中国公民和持有效外交、公务护照的新加坡公民，入境缔约另一方如不超过30日，免办签证。上述中、新两国公民如欲进入缔约另一方国境并停留超过30日，或以工作、学习或任何赢利活动为目的，应根据缔约另一方主管部门的有关规定在抵达缔约另一方国境前申办签证或有关通行证。和中移民专家指出宽松的签证政策，首先会使高资产人士移民将使新加坡对外经贸往来增加；另一方面，大部分选择移民的人士，其在新加坡居住的时间非常少，他们会将生活和工作的主战场放在国内，互免签证协定的颁布使得移民人士更加便捷的往返于中国与新加坡。

时尚	上品折扣 亚奥旗舰店最高4.8折上品亚奥店1.5-1.25全家购物节，羊绒、家居、童装最高4.8折！VERO MODE 首次超大型热卖专场，全场5折！上品亚奥店1.5-1.25全家购物节，羊绒、家居、童装最高4.8折！VERO MODE 首次超大型热卖专场，全场5折！

时尚	现在起 学做经济穿衣百搭族(图)导读：可曾数过你家衣柜里究竟藏了多少件衣服？很多人恐怕都是忙于添置，却疲于“产后清点”。日本快速时装品牌Uniqlo推出的37色牛仔裤，他们信奉的易于搭配、款式经典的服装最容易让人掏腰包，但过季之后容易被抛弃。印度网络时尚达人Sheena Matheiken所展示的“一年穿一条裙子”的搭配法则，与日本人惯于一次性消费截然不同。中国每年人均购买的数量肯定比不上日本，最近一则新闻，据统计历年来日本人均每年添置11公斤衣物，但恐怖的是，同时却要淘汰掉10公斤衣物。这10公斤中有部分进入了日本最为发达的二手服装店，另一部分流向菲律宾等地，雇佣廉价劳动力将之加工成工业用抹布，再拉回日本使用。当然，绝大部分都是进了焚化炉。如此行径早已惹得众环保学家们大骂败家，他们的看法是“不单衣服上的每根纤维是地球上的重要资源，与此同时，无意义的生产与二次回收所带来的资源浪费都是一项不必要的巨大支出，尤其是在经济险峻的当下”。同一条裙子过一年印度有个叫Sheena Matheiken的女孩创立了一个叫“Uniform Project”的项目，旨在通过身体力行让人们为“Akansha Foundation”基金捐款，每360美元就能赞助一个印度小孩上学，目前人们已通过她的网站捐出了5000多美元；与日本人惯于一次性消费不同，她是一年365天，天天穿同一条裙子——一条极普通的黑色连身裙，就像你可以在超市买到的一样。其每一套搭配绝不雷同，有的是外披件小马甲，有的是内衬一件花衬衫，总之是尽现搭配功力，叫大洋彼岸精于此道的欧美时尚人士们也看得瞠目结舌。她的每套搭配都注明来源，多为她在Ebay上淘来的便宜货，也有从二手店或家人朋友给的旧衣服，除此之外，纽约服装店的店主也会送她衣服，一方面为好心，一方面给自己打一下广告。它们用什么来吸引你掏钱包？设计师Sebastian Errazuriz的拉链裙，意为让每一件衣服都发挥出最大的装饰潜能，此裙镶有120条拉链，每个部分都可以拆卸，可以随心所欲变化造型。正如他自己所说：“这条拉链裙可变成晚宴长裙、T恤甚至腰带。”Comme Des Garcons早年间曾设计过一款周身上下满是洞洞的衣服，它的理念是“你可以任意选择哪一个是袖口，哪一个是领口”；Hussein Chalayan则算是时装界的实验家，无论是他的LED时装，还是会自动变形的裙子都是充分对未来时装的穿法进行畅想；Diesel实实在在，在09秋冬季推出了一个名为“Flash For Fun”的系列，它的特点在于白天时普普通通，到了夜晚就能通过牛仔裤或衣服上的一层特殊荧光涂层焕发光彩。与此同时，消费者们的选择亦昭然若揭。Uniqlo和H&M虽同为Fast Fashion品牌，但相较而言，Uniqlo比起H&M无论在款式上或质量上都显得“耐用度”高得多。这一点在很大程度上就导致两者业绩方面高下立判：H&M在今年7月起同比销售额出现了3%的下跌；反观Uniqlo，其母公司Fast Retailing宣布他们今年8月的经营利润较上一季度增长23%，达1080亿日元，创历史最高。Uniqlo方面解释道：“我们相信，易于搭配、款式经典的服装是人们不会错过的Best Buy，就如我们之前推出的‘37色’牛仔裤获得的成功。一件经久耐穿的衣服在如今确实会博得更多购物者的青睐。”

时尚	白色T恤和牛仔裤搭配也是一身的范儿Elva化身小天使，身穿白色裹胸小礼服出席活动，清爽可人，搭配高帮运动鞋，活力四射。这双银色过膝高跟鞋第一眼就抓住了别人的眼球，性感逼人。搭配黑色透明蕾丝上衣怎一个性感了得？有好身材真是穿什么都有型，简简单单的白色T恤和紧身牛仔裤搭配也是一身的明星范儿，这时候拼的就是底子。又是一副清清爽爽的装扮，看来Elva真的能驾驭各种不同风格的服装，要性感能性感，要清纯能清纯，高腰的牛仔短裤也充满了时尚元素。绑带高跟鞋和头发的颜色很统一。

时尚	当ochirly遇见Heather Marks娃娃脸名模Heather Marks以其完美的脸部线条，略微忧郁的气质，深受平面摄影师的钟爱，非常适合演绎比较特别的服饰和一些夸张的造型。当ochirly遇见Heather Marks会碰撞出什么样的火花呢？ochirly新季系列强调时尚与古典碰撞的摩擦，鲜明的色彩搭配，旖旎的花纹组合，浓郁的元素碰撞，透过设计师的摩登演绎，用低调而深具内涵的时装语言，呈现摩登而经典的女性气质。复古而具现代感的秋冬让我们的心灵投归于时装与艺术结合的美好印象之中，而超模Heather Marks的倾情演绎则唤起我们对昔日时光的无尽向往，开创新一代的New Heritage潮流。娴雅柔美的复古毛衣遇上年轻漂亮的Heather Marks， 高贵气质不言而喻。基于复古毛衣百搭多变的特性，时尚界的大小明星都对其宠爱有加，成为今季流行搭配的必备单品。具有50年代特色的短平刘海，带有重量感的下垂发尾，强烈的眼部妆容，加深加长的眼线，复古的妆容衬托Heather Marks白色网格棉衣的经典造型，搭配海星式手套，白色镂空针织袜及浅色系带高跟靴，彰显高贵气质。在巴黎时装周的场外，大小模特无一例外地穿上了军装式的小西装或时装棉袄，或许是巴黎的秋天多雨而寒冷，但更加贴切的理由则应该是这两件单品的强势回归。无论男女，不分风格，只要有这两件单品的存在，气场便瞬间提升，万千风情，一览无遗。上世纪50年代的怀旧情怀，古典浪漫的欧洲装饰风格，经典复古的个性妆容，典雅迷人的Heather Marks遇上大气高贵的ochirly，携手完成了一出来自欧洲贵族式的精致华丽的生活大片，为向往迷人风采的人们奉上来自欧洲时尚之都的一曲香颂。

时尚	组图：丰腴美女怎样穿出黄金比例编者按：她的名字来自于《乱世佳人》的女主人公。今年才23岁的她，仿佛一夜之间吸引了全世界的眼光。她与《乱世佳人》中的斯嘉丽相同的不仅仅是名字和美貌。点评：好莱坞新任“爱美神”斯嘉丽-约翰逊可说是当今好莱坞炙手可热的女星，要演技有演技，要外貌有外貌，不仅获得“最性感女人”的称号，火辣身材更被形容为梦露的接班人。点评：金色头发和白皙皮肤能挑战一般人穿不了的亮绿色，裙身的装饰巧妙的掩饰稍显丰腴的腰身，红地毯上只剩下性感和华贵。

时尚	足下生辉的冬日好莱坞女星(组图)冬日里选一双漂亮靴子是时尚女性必不可少的装点，让我们一起去看看好莱坞众女星足下都选了什么样的美靴吧。阿格妮丝-迪恩圆头铆钉靴和军装感西服搭配得绝对和谐，收腿七分裤让整个造型看起来更干练；玛西娅-克劳斯则将UGG 雪地靴演绎得完美得体，无论是牛仔裤还是连身短裙都很百搭；琳赛-罗翰的皮草饰边外套配上反光的皮质黑色长靴达到了挺拔身型的效果，整体黑色调的装扮更是酷感十足。

时尚	组图：神奇翘臀原来都靠穿出来拥有电力十足的翘臀是每个女人的梦想，但这样的魔鬼身材并不是每个人都能拥有的，明星们却能用搭配来塑造完美三围。一起来看看明星的装扮，聪明的你就不难发现，完美臀部原来是可以穿出来的！点评：蓬松感的雪纺裙能瞬间形成完美体积感，可爱的泡泡袖设计更加完美，让臀曲线更加饱满，自然拥有翘臀效果。点评：高腰设计自然打造丰盈的下半身曲线，让臀部线条更加饱满，典雅的颜色也十分复古，格子图案更加具有大牌感觉。点评：真丝面料的长裙能衬托穿着者古典柔美的东方气质，渐变色彩也能在臀部造成视觉扩张效果，自然打造性感翘臀。点评：这款裙装的设计要点在于褶皱，细密的膨胀感立刻丰盈体态，体积感的褶皱能塑造完美翘臀。

时尚	组图：铆钉+链条+金属色 09夏季凉鞋尽显摇滚风范角斗士凉鞋依然大行其道，与此同时，另一明显的潮流，是鞋子上的铆钉、链条或是各种金属色调，摇滚味十足。让每个穿上它的人，在这个夏季都有种走上T台的感觉！来看看当红明星都是如何选择如何搭配的吧，光芒闪耀的她们一定会让你对摇滚味的酷酷凉鞋心动不已！米莎－巴顿(Mischa Barton)的铆钉凉鞋十分抢眼。美国潮牌Jeffrey Campbell凉鞋整个鞋面布满链条，非常有80年代摇滚风范，明星派头绝不差于米莎－巴顿(Mischa Barton)吧！不仅设计赞，连包装都很潮，里面还有十分感人的“情书”呢！蕾哈娜 (Rihanna) 脚上的Rodarte链条凉鞋，是今夏的流行风向标。

时尚	组图：Mini Girl怎么露才好看导读：夏天到了，最适合的就是露出你的一双美腿，一起来当个Mini Girl！到底要怎么露才好看呢？让明星们来示范给你看！总有一款是适合你的。搭配今年流行的mini look，最适合就是像阿Sa这样穿一件略长略宽松的上衣。粉色的露肩上衣配上简单别致的长项链，轻易的搭配出充满夏日气氛的mini造型，让人看的舒服。Metallic造型在今年大行其道，一身银色的露肩亮片上衣+银色宽腰带+白色短裤+一堆bling bling的饰品，再配上日本最in的膝上袜+银色高跟鞋，张韶涵像极了走在日本路上的流行辣妹。可爱的Vivian以简单休闲短袖帽衫搭配牛仔热裤，再配上运动鞋，一身Sporty look充满了青春气息，头上的金色发带让她看起来更多一分流行感。台湾名模蔡淑臻一身亮丽的黄色造型，黄色挽领花花上衣搭配同色系的泡泡短裤，再配上金色的耳环+项链就能提升整体造型的贵气感。

时尚	组图：巴黎OUTLET淘名牌折扣品导读：这次我们的Lilas又来到了巴黎的一个OUTLET折扣店，在巴黎算是比较大的一个了哦！Lilas主要逛了JMS很熟悉的几大品牌，像 LONGCHAMP，BURBERRY，LANCEL等等，其中有很多小编自己的败品秀呢！特别是BURBERRY的耳罩，让人眼前一亮！正文这个OUTLET算是巴黎比较大的啦，位于迪斯尼公园的前一站。里面大概有90多个品牌，现在有些店铺在装修，过段时间里面会开家TOD'S有豆豆鞋卖了哈哈。价格基本是巴黎市区的五到七折左右吧，如果遇到打折的话会折上折哦，每周三店里都会更新哒。《实拍巴黎OUTLET淘名牌折扣品》直达电梯：PART ONE 小逛LONGCHAMP、BURBERRY、LANCEL成果展1 LONGCHAMP2 BURBERRY3 LANCELPART TWO 血拼VAL D'EUROP攻略1 地址、交通、电话2 地图、营业时间瞧到了门口了，门口还站着保安呢，里面不让拍照的哦。第一家是LANCEL不过这家关门了在装修不知道会改成什么，第二家就是LONGCHAMP啦，一个绿色的棚子呵呵。里面最出名的当然属于她家的饺子包了，款式大概是前一两年的，不会是当季的。折后价大概是7折，长柄的大号饺子包折后是48欧，长柄的中号饺子包折后是41欧，短柄的中号饺子包折后是38欧。这个是小编的收获呵呵长柄的大号折后是48欧阳光下颜色超靓哒哈哈。这个是长柄中号的折后是41欧。

时尚	无裤装进化史：一百年剪光女人的裙子(组图)导语：就算你否认“裙长理论”，你不能否认的现实还是摆在眼前了：千禧年以来经济繁荣发展，裙长不能再短，所以干脆不要下装了？看着80年代的宽肩如今那火爆程度，于是从衣柜里拽出那些原本老掉牙的衣服改一下套身上就玩起了复古。今天流行紧身牛仔裤，明天找来紧身 leggings替代裤子，后天干脆不穿了。一百多年以前，女人们逐渐舍弃繁复的裙撑和厚重的衬裙，经济发展科技进步的同时女人们也在不断争取自己更多的自由，解放自身首先要解放双腿和腰身的束缚，于是便有了这部发展至今让人啼笑皆非的百年裙长演变史，亦或称之无裤装进化史。1910’s：及踝长裙(芭蕾舞长裙)关键词：爱德华风格，波莱特及踝长裙和宫廷长袍的风靡，没有所谓“少即是多”的法则1901-1910年在爱德华三世统治英国期间，爱德华风格是当时流行的奢华风格一种，沙漏造型，紧身胸衣以及百合状的长裙组成。另外，一代“ 时尚界的统治者”的法国设计大师Paul Poiret(保罗-波莱特)倾向设计线条流畅的裙装，灵感来自于法国执政内阁时期的风格和东方风格，一并涵盖设计师自身生活工作环境的华丽风格。1912年更是设计出了一种极端的裙子，下摆收窄，裙长及踝，臀部较宽的斜开式，着裙者甚至无法卖出三英寸额步履，即红极一时的“蹒跚裙”。波莱特崇尚东方美学，一改19世纪被强调的束缚线条，华丽俄罗斯宫廷感的细节处理，波斯味十足的穿戴加之松身舒适的长裙深受当时的贵族和时髦女子的宠爱。1920’s：中裙关键词：中性风潮出现，Flappers的宽松低腰连身短裙，可可-香奈儿(套装，“少即是多”，小黑裙)第一次世界大战之后，女装发生了革命性的变化，女权运动是其中最重要的影响因素之一。一批新型的、更加职业化的女性的涌现，促使职业装应运而生。人们不再需要那种使身体扭曲变形的紧身衣，开始拒绝那些强调女性特征的设计，而是需要更多的腿部自由。由此便出现了简单宽松的直筒连衣裙和直筒裙。简约设计的香奈儿套装也应运而生，经典小黑裙也从当时开始。相比日装之下的晚装部分，受到“喧嚣的20年代”下Flappers(短头发、短裙、化妆且经常出没于爵士乐派对现场的年轻女子)的出现，饰以珍珠、亮片、流苏的宽松低腰连身短裙也就一度盛行开来。1930’s：至胫骨裙(长及小腿中部的裙长)关键词：瘦长身形，艾尔莎-夏帕瑞丽(Elsa Schiaparelli)的创新随着女性衣橱的详尽细分以适应不同的场合，比如城里还是郊外，酒会还是非正式的派对，体育活动等等，这一时期的女裙常采用垂感号的面料，长及小腿，突出腰线，臀部收窄，下摆展开。通过采用斜裁、垂悬、围裹突出线条的精致，腰线回归原来的位置。尽管经济萧条，30年代能是人人渴求创新的年代，与 20年代的香奈儿媲美的当属意大利设计师艾尔莎-夏帕瑞丽的设计，总是以别出心裁征服众人的她在30年代后期的时候更将时装的重点从腰臀部移至肩部，加宽垫肩视觉上收小了腰腹线条，此种从伦敦近卫军制服上得到灵感而设计出的女装也被当时的是时尚杂志评为夏帕瑞丽“最具想象力的创造”。

时尚	组图：爱情魔力 女明星们因男人改变穿衣品位导语：好莱坞明星们的分分合合，绝对比任何一部高水准制作的大片都更加精彩撩人，可能一两个月间就足以风云变幻无数次，让无八卦不欢的看客们应接不暇。甭管他们甜蜜也好，悲惨也罢，反正无论逢场作戏还是戏假情真，谁也分不清楚。只是知道，女明星们的穿衣品位，总是随着她们摇摆不定的感情生活也花样百出地变来变去。难道爱情真的有这么大魔力，可以左右她们的时尚感官吗？看一看近年来发生的这些“情变”大事件，没准你就能揭晓答案！合久必分 Single Lady未必不潇洒深陷老虎“情妇门”的杰西卡-辛普森(Jessica Simpson)只爱运动员，和前男友美足四分卫Tony Romo热恋时，杰西卡-辛普森(Jessica Simpson)很迎合男方口味，时常将自己打扮得棒球手一般，宽大T恤和棒球帽，十分街头。29岁生日那天跟健将分手，顺便也跟运动范儿告了别，转型气势磅礴的优雅大女人，闪亮的连身礼服裙、中性的套装，都是她单身后的常备行头。看瑞茜-威瑟斯彭(Reese Witherspoon)和Jake Gyllenhaal在一起时的街拍照片，很难想象《断背山》中眼神深邃的帅牛仔怎么搭上这么一个粗枝大叶的女人？黑超罩面，吊带、仔裤的装束让她显得壮硕无比。不过朴素的爱情最终敌不过天算，二人在去年底宣布分手。单身后的瑞茜-威瑟斯彭(Reese Witherspoon)突然青春大爆发，爱上学生妹专属的衬衫、T恤、小短裙，虽然还是黑超素颜，但看起来真的年轻和活泼了许多。和Deryck Whibley出双入对的艾薇儿(Avril Lavigne)的确没一点人妻的感觉，朋克味十足的帽衫短裤，俨然街头少女。失婚后艾薇儿(Avril Lavigne)还一如从前强控黑色摇滚装，但明显有了上城范儿。也许是为自家品牌自卖自夸，艾薇儿(Avril Lavigne)最钟爱的铆钉元素和军装感皮靴、太阳眼镜也是招牌。纯粹的黑色配上艾薇儿(Avril Lavigne)无杂色的金发，的确让她成熟和有型起来。珍妮弗-安妮斯顿(Jennifer Aniston)情路真多舛，先是被安吉丽娜-朱莉(Angelina Jolie)撬走布拉德-彼特(Brad Pitt)，后来搭上John Mayer，分合N次，都没熬过2009。回顾珍妮弗-安妮斯顿(Jennifer Aniston)和John Mayer在一起的时光，其实很优雅、很淑女的，即使走红毯，性感的抹胸礼服裙也只是点到即止，哪比得上现在的春色满园：迷你裙、滑肩、高开衩，极尽性感之所能。看来珍妮弗-安妮斯顿(Jennifer Aniston)是要豁出去拼了，不惑之年焕发第二春，大有让前夫重归怀抱的势头。

时尚	组图：当红牛仔衣 日本妞主流搭法导语：各式牛仔衣是今年最流行的单品之一，如何搭配才能炮制最甜美最精彩的LOOK呢？我们不妨跟这些漂亮的日本模特们学习一下当红牛仔单品的“一衣两穿”！牛仔小衬衫复古又气质，搭配起来很有复古范儿呢。层层叠加的牛仔蛋糕裙甜美又气质，很赞的感觉哦！牛仔连衣裙甜美又百搭，很有复古范儿呢！牛仔小短裤是每个MM夏日里一定要拥有的，荷叶边的设计超有女人味呢！黑色波点上衣优雅又气质！很赞的感觉哦！

时政	马英九落实竞选承诺要求台公务员反贪促廉人民网8月11日电 马英九今天上午出席廉政研会时表示，正当经济不景气，物价高涨之时，台当局若不能控制，民众只会失望；如果台当局再贪腐，民众就会绝望，他期许公务员都能“反贪促廉”。 据中评社报道，马英九上午在“法务部长”王清峰、“政务次长”黄世铭等人陪同下，出席年度国际廉政研讨会致词。他强调，推动廉政工作若要成功，有两个先决条件，一是“政府首长”要有决心，二是社会上要有普遍的共识。 马英九表示，公务员贪污收贿，有了第一次，就会有第二次，日后就会“江河日下、一泄千里”，近年来“法务部”非常努力推动肃贪工作，办案也很尽心，但反贪不是靠严刑峻法，必须做到“四不”，即不愿贪、不必贪、不能贪、不敢贪。他强调，“反贪促廉”是全球风气，希望大家一起促进廉洁的社会。 

时政	外交部中方赞赏津巴布韦各方组建民族团结政府新华网北京9月12日电 外交部发言人姜瑜12日在此间表示，中方对津巴布韦有关各方就组建民族团结政府达成一致表示赞赏和欢迎。有记者问：9月11日津巴布韦问题调解人南非总统姆贝基宣布，津谈判各方就新政府分权协议所有内容达成一致，将于15日正式签署并组建团结政府。中方对此有何评论？姜瑜答：中方注意到有关报道，对津巴布韦有关各方以国家利益为重，通过对话和谈判解决选举争议，就组建民族团结政府达成一致表示赞赏和欢迎。非洲方面特别是以南非总统姆贝基为调解人的南部非洲发展共同体以及非洲联盟为推动政治解决津巴布韦问题发挥了主导和建设性的作用，中方对此表示赞赏和支持。

时政	外交部就金融危机产品质量安全等答问(全文)中新网10月9日电 据外交部网站消息，中国外交部发言人秦刚10月9日举行例行记者会，就巴基斯坦总统扎尔达里访华、金融危机、出口产品质量安全等答问。实录如下：秦刚：女士们，先生们，大家下午好！首先发布一条消息：应国家主席胡锦涛的邀请，巴基斯坦总统扎尔达里将于10月14日至17日对中国进行国事访问。现在我愿意回答大家的提问。问：据报道，一架驻伊美军飞机4日坠毁，报称这与来自中国的假芯片有关。中方对此有何评论？答：我没有看到你提到的有关报道，也不了解有关情况。我们会进一步核实有关情况，看看是否作出相关回应。问：包括中国中央银行在内的多个国家的央行都采取了降息的举措。中国政府在做出决定前是否与其他政府进行协调？是否将参与今后的协调步骤以应对当前的金融危机？答：在这场国际金融危机面前，中国政府已经多次明确表明了我们的态度。我们认为国际社会应该保持信心，加强合作，共同妥善予以应对。包括中国人民银行在内的中国政府有关部门同其他国家的有关机构保持着密切的联系和沟通。我们也愿意继续加强同其他国家的协调与合作，共同维护国际金融市场稳定以及世界经济健康平稳发展。问：请介绍巴基斯坦总统扎尔达里访华的具体安排。这是他首次正式出访。他将会见哪些中国领导人？答：正如你所说，中国是扎尔达里总统就任以来正式访问的第一个国家，我们对此表示热烈欢迎和期待。访问期间，胡锦涛主席将与他进行会谈，吴邦国、温家宝、贾庆林等中国国家领导人也将会见他。我们希望通过此访，中巴战略合作伙伴关系能够进一步深化。问：美国华盛顿联邦地区法院日前要求美政府立即释放关押在关塔那摩监狱的17名“东突”分子，布什政府对此表示反对，并称不希望将他们遣返回中国，因为这些人可能遭受酷刑。如果这些人被遣返回中国，中方会如何处置他们？如果其他国家接收这些“东突”分子，中方会对这些国家采取什么报复措施？答：关于这个问题，我们已经反复明确地表明了我们的立场。我们要求美方尽快将这些恐怖嫌犯遣返回中国，这一立场没有变化。至于有人担心这些人回到中国后会遭到酷刑，这是对中国的偏见或不了解。中国政府依法治国。我们早就加入了联合国《禁止酷刑公约》。中国包括司法、公安在内的任何机构都严禁酷刑。这些人遣返回中国后，中国的司法机关将会依法对其进行审理。问：受奶粉事件影响，巴西政府已决定禁止进口所有中国食品。中方是否已就此与巴西政府进行了磋商？是否担心其他国家也会采取类似的措施？答：由于发生三鹿婴幼儿奶粉事件，一些国家对中国的乳制品相继采取了一些限制性措施，我们对此表示理解。任何一个国家的政府都要保护本国消费者的健康和生命安全。但在这个问题上，我们一方面要高度重视，另一方面也要客观、科学、实事求是地加以对待和分析。中国质检部门正在对出口的乳制品进行出口留样检测。如果发现问题，我们会采取措施，一方面通报有关国家，另一方面会责令有关企业履行他们的责任，采取召回、销毁等措施。食品安全问题是全球面临的共同挑战，中国愿意在这方面加强同有关国家的沟通与合作。事实上，中国中央政府在了解奶粉事件的有关情况后，就及时向其他国家政府部门以及包括世界卫生组织在内的有关国际组织通报了情况。今后我们将加强对食品质量的控制和食品安全的监管。我相信随着这些措施的到位，以及我们在这方面工作的不断加强，外国消费者一定能够增加对中国出口食品的信心。    相关新闻:     卫生部等5部门首次制定乳品中三聚氰胺限量值     李毅中就乳品行业管理答问 称监管存在漏洞

时政	陈水扁扬言要控告马英九叛乱罪 称可判死刑台海网10月30日讯 弊案缠身的陈水扁29日在台湾新竹参加活动时煽动支持民众，扬言要控告马英九“叛乱罪”。据台媒报道，陈水扁当日到新竹都城隍庙上香时宣称，马英九让陈云林访台签署协定，就是触犯“刑法”，是“通谋外‘国’或其派遣之人”，可判死刑、无期徒刑，反问民众“是不是要提告？”而对于自己身陷弊案风暴，陈水扁则宣称，已向城隍爷报告过了，并为自己开脱，声称以城隍爷的神威，会还他“公道、清白”。 

时政	周永康要求解决执行积案维护社会主义法制权威中共中央政治局常委、中央政法委员会书记周永康在11月19日召开的全国集中清理执行积案活动电视电话会议上强调，各地、各有关部门要认真贯彻落实党的十七大、十七届三中全会和胡锦涛总书记的重要指示精神，结合全党深入学习实践科学发展观活动，组织开展集中清理执行积案活动，使人民群众的合法权益切实得到保障，使社会主义法制的权威切实得到维护，使社会主义市场经济的运行更加健康，使社会和谐稳定的基础更加牢固，为夺取全面建设小康社会新胜利做出新贡献。周永康指出，"执行难"问题是长期困扰人民法院乃至政法工作的突出问题，也是人民群众反映强烈、社会各界极为关注的热点问题。在全国范围内组织开展集中清理执行积案活动，是深入学习实践科学发展观的重大举措，是坚持以人为本、践行执法为民、维护人民群众合法权益的实际行动，是一项顺民意、解民忧、得民心的民心工程；是增强人民群众法制观念、创造良好法制环境、维护社会主义法制权威的迫切需要；是确保问题不堆积、矛盾不激化、维护社会和谐稳定的迫切需要；是应对国际金融经济危机、维护社会主义市场经济秩序、促进经济又好又快发展的迫切需要。周永康说，解决执行积案是一项司法活动，要严格依照法律按照政策办事，确保取得最好的法律效果、社会效果和政治效果。要着力加强对执行积案的甄别，对于定性不准、裁量不当、显失公平的判决裁定，先纠正再执行，为解决执行积案奠定坚实的裁决基础；要着力加大依法执行的力度，充分运用法律手段，采取必要的法律措施，促进被执行人履行义务，提高有效执行率，特别是对那些有能力履行但恶意逃避执行、暴力抗拒执行的，要坚决采取法律措施，该拘留的拘留，该追究刑事责任的依法追究刑事责任，要选择一批典型案件通过媒体曝光，以震慑违法；要着力解决因人民法院自身原因引发的执行积案，以实际行动取信于民；要着力把握法律政策界限，把严格执行、公正执行、规范执行、文明执行有机结合起来，合法合情合理地解决执行积案。周永康强调，解决执行积案，既要立足当前，又要着眼长远，健全完善执行工作长效机制，从根本上预防减少执行积案的产生。要完善相关部门之间的协作配合机制，健全执行工作联动威慑机制，形成党委领导、人大监督、政府支持、政法委协调、人民法院主办、社会各界配合的执行工作格局。要结合司法体制和工作机制改革，完善人民法院内部的统一管理、统一协调的执行管理体制，提高执行工作效率。要以提高执行公信力为重点，加强执行队伍建设，严肃查处执行中的违法违纪和腐败问题，坚决清除害群之马，造就一支严格公正文明廉洁的执行队伍。周永康要求，各级党委政府要加强组织领导，支持人民法院依法独立公正行使审判权、执行权，帮助人民法院排除阻力干扰，协调解决实际困难，为集中清理执行积案活动提供有力保障。各级人民法院要切实承担执行责任，建立落实集中清理执行积案活动的领导责任制、执行部门责任制、执行人员责任制，限期解决执行积案。各有关部门要增强大局观念、法治意识，带头履行生效法律文书确定的义务，解决好涉及自身及工作人员的执行积案，同时，积极配合人民法院的有关工作，推动集中清理执行积案活动的深入开展，确保取得实际成效。国务委员、中央政法委副书记孟建柱主持会议，并就贯彻落实会议精神提出三点要求。一是抓紧向地方党委、人大、政府汇报好这次会议精神，为组织开展好全国集中清理执行积案活动提供根本保证。二是抓紧启动集中清理执行积案活动。各地要迅速成立集中清理执行积案活动领导小组和有关机构，研究制定切实可行的工作方案，尽快进行动员部署，确保集中清理执行积案活动迅速、扎实开展。三是抓紧配合做好集中清理执行积案活动的有关工作。各有关部门要增强大局意识、法治意识，在切实解决好涉及本部门执行积案的同时，积极配合、支持人民法院的有关工作，推动集中清理执行积案活动取得实实在在的成效。最高人民法院院长王胜俊代表全国集中清理执行积案活动领导小组作了工作部署。中央纪委常委、监察部副部长王伟，住房和城乡建设部副部长齐骥，河南省委常委、政法委书记李新民，浙江省高级人民法院院长齐奇分别作了发言。全国集中清理执行积案活动领导小组成员单位负责同志在主会场参加了会议；各省区市党委、政府有关部门负责同志，党委政法委和政法部门负责同志在分会场参加了会议。 

时政	工信部部长称政府应优先采购国产车国新办定于2008年12月12日(星期五)上午10时举行新闻发布会，请工业和信息化部部长李毅中介绍促进工业平稳健康发展等方面情况,并回答记者提问。新京报记者:李部长您好，刚才您给通信行业带来了一个好消息。我想问一下汽车行业的问题。我们知道，在1998年应对金融危机的时候，我们汽车消费在拉动内需方面起了很大的作用，就您的判断，现在我们汽车行业是否还能发挥十年前在拉动内需方面同样的作用？如果要在这方面发挥作用，工信部在扶持汽车行业方面会有什么建议？比如减低税费或者是降低油价等等方面。谢谢。李毅中:汽车现在已经进入了千家万户了，大家都很关心。汽车工业确实发展很快，中国成为汽车的生产和消费大国，去年的汽车产量880万辆，今年突破900万辆，数字是很惊人的。今年，一月到七月、八月都是高速增长的势头，但是和其他工业行业一样，汽车行业受到金融危机的影响，近两、三个月增速下跌，甚至十月份是-0.7%。据我们了解，11月跌得更厉害，大概跌了16%，是负增长，所以汽车工业受到了严重的影响。 汽车工业产业链长、关联度大，它不仅可以拉动钢铁、化工、石化，甚至是纺织、轻工等机械制造业，而且它直接可以拉动消费，因此国际上对于汽车工业都很重视。大家知道，最近美国、英国、法国都在出台一系列的政策来扶持本国的汽车工业。刚才您问的问题也很好，我们中国怎么办？李毅中:我们现在正在做一些调查研究，并和一些部委商量。大家希望有一些政策，比如对于低排量的轿车，购买的时候能不能减免一些购置费，要鼓励低排量的车，比如说1.5升以下、1.6升以下，我觉得这个要求是合理的。第二是对报废的车，或者提前报废的车，能不能给一点鼓励政策，因为老车耗能高、污染大，把它报废以后可以节能、环保，同时拉动汽车工业的发展，这是有利的事情，我们觉得这个要求也是合理的。第三是政府采购可以做一点规定，要有一定的比例优先采购具有自主知识产权的国产车，哪一个国家政府不这样做呢？为什么我们不这样做呢？第四是我们鼓励个人买车，个人买车按揭贷款的利息能不能给一点优惠，不要上浮。这可能也是大家最关心的问题，我想这个要求也不为过。第五是关于废旧汽车的回收。上个月我到山东和江苏去看柴油机的回收，本厂生产的柴油机回收以后无非是曲轴磨损了，再喷涂一下漆、加工一下，然后变成新的柴油机，价格是原来的1/3，质量可以达到原来的标准。相应的，汽车能不能也这样做呢？这是最大的节能减排、循环经济。

时政	胡锦涛在全国政协新年茶话会上讲话(全文)中新网1月1日电 中国人民政治协商会议全国委员会1日上午在全国政协礼堂举行新年茶话会。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人出席。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在茶话会上发表重要讲话。以下为讲话全文：在全国政协新年茶话会上的讲话(2009年1月1日)胡锦涛同志们，朋友们： 今天是2009年元旦。在这辞旧迎新的美好时刻，我们欢聚一堂，共庆佳节，畅叙友情，展望未来，感到格外高兴。首先，我代表中共中央、国务院和中央军委，向各民主党派、工商联和无党派人士、各人民团体，向全国广大工人、农民、知识分子、干部和各界人士，向人民解放军指战员、武警官兵和公安民警，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞，向关心和支持中国现代化建设的国际友人，致以节日的祝福！祝大家新年好！刚刚过去的2008年，是我国实行改革开放30周年，也是党和国家事业发展进程中很不寻常、很不平凡的一年。我们积极应对国际国内多方面严峻挑战，同心同德，顽强拼搏，成功抗击南方部分地区严重低温雨雪冰冻灾害和四川汶川特大地震灾害，成功举办北京奥运会、残奥会，成功完成神舟七号载人航天飞行任务，制定推进农村改革发展若干重大问题的决定，隆重纪念改革开放30周年，沉着应对国际金融危机冲击，我国经济呈现增长较快、价格回稳、结构优化、民生改善的良好格局，地震灾区灾后恢复重建取得重要进展，社会主义政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设和党的建设取得新的显著成就，人民群众得到更多实惠，社会大局保持稳定。我们积极推进中国特色军事变革，人民军队有效履行新世纪新阶段历史使命能力继续增强。我们坚持“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，促进香港、澳门长期繁荣稳定。我们积极推动两岸关系和平发展，推动海协会和海基会恢复协商，两岸全面直接双向“三通”迈出历史性步伐，增进了两岸同胞福祉。我们坚持统筹国内国际两个大局，推进全方位外交，在应对国际金融危机、推动解决国际热点难点问题中发挥积极作用，为我国发展争取了有利国际环境，为世界和平与发展作出了新的贡献。 过去一年取得的显著成绩，是在改革开放30年伟大成就的基础上取得的，是全党全国各族人民团结奋斗的结果。在完成重大任务、应对重大事件的实践中，我们党、我们人民、我们军队经受住了严峻考验，我们伟大的民族精神进一步升华，我国社会主义制度进一步巩固，我国国际地位和国际影响力进一步提高。这一切，为我们继续推进全面建设小康社会进程、加快推进社会主义现代化奠定了更加坚实的基础。 同志们、朋友们！ 2009年，我们将迎来新中国成立60周年，做好党和国家各项工作十分紧要。当前，国际金融危机仍在快速扩散和蔓延，对我国经济发展的影响也更加明显。我们既要充分看到保持我国经济社会发展良好势头的扎实基础和有利条件，又要增强忧患意识，统筹好国内国际两个大局，扎实做好工作，迎接各种挑战，奋力渡过难关，努力夺取经济社会发展新胜利。我们要全面贯彻党的十七大和十七届三中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，立足扩大内需保持经济平稳较快增长，加快发展方式转变和结构调整提高可持续发展能力，深化改革开放增强经济社会发展活力和动力，加强社会建设加快解决涉及群众利益的难点热点问题，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设，全面推进党的建设新的伟大工程，以优异成绩迎接新中国成立60周年。 在新的一年里，我们要牢牢坚持发展是硬道理的战略思想，把保持经济平稳较快发展作为经济工作的首要任务，着力在保增长上下功夫，把保增长、扩内需、调结构更好地结合起来，推动经济又好又快发展。我们要坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，推进政治体制改革，发展社会主义民主，建设社会主义法治国家，转变政府职能，深化司法体制和工作机制改革，巩固和发展民主团结、生动活泼、安定和谐的政治局面。我们要坚持社会主义先进文化前进方向，加强社会主义核心价值体系建设，推进文化体制改革，发展文化事业和文化产业，完善公共文化服务体系，繁荣文化市场，更好保障人民基本文化权益，更好满足人民群众日益增长的精神文化需求。我们要坚持以改善民生为重点加强社会建设，解决好人民最关心最直接最现实的利益问题，实施更加积极的就业政策，加快完善城乡社会保障体系，切实保障农村贫困家庭、城镇困难家庭、离退休职工、在校贫困大学生的基本生活，保持社会和谐稳定。我们要坚持站在国家安全和发展战略全局的高度，扎实推进中国特色军事变革，树立当代革命军人核心价值观，不断提高军队全面履行新世纪新阶段历史使命能力。我们要坚持抓好深入学习实践科学发展观活动，加强党的执政能力建设和先进性建设，全面推进党的建设新的伟大工程，把党的政治优势和组织优势转化为推动经济社会又好又快发展的强大力量。 在新的一年里，我们要坚定不移地贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，严格按照特别行政区基本法办事，全力支持特别行政区政府依法施政，加强内地与香港、澳门交流合作，采取有力政策措施支持香港、澳门抵御国际金融危机冲击、促进经济发展，同香港同胞、澳门同胞一道，促进香港、澳门长期繁荣稳定。 

时政	美国媒体称奥巴马致电胡锦涛欲平息汇率风波据台湾“中央社”报道，专门报道华府内幕消息的《尼尔森报道》27日称，在美国财政部长盖特纳的中国操控汇率说引发争议后，美国总统奥巴马上周末致电中国国家主席胡锦涛，试图平息风波。《尼尔森报道》引述消息人士的话说，奥巴马希望通过形式(个人接触)与实质(讨论本身)向胡锦涛表明，他希望双方维持稳固的正面关系，并期待与中国在当前全球面临诸多危机上进行合作。这篇报道也说，难以置信的是消息来源也指出，盖特纳的说词是出自奥巴马竞选网站；而连盖特纳本人也未问过幕僚，是否与白宫及国务院查询过这是当前政策。报道引述非政府专家评论称，奥巴马的及时行动显然是作为盖特纳失策的亡羊补牢之计，显示其国家安全会议与经济政策幕僚的成熟老练。这起风波的起因，是盖特纳日前在一份书面资料中，对参议院财政委员会议员表示，奥巴马相信中国“操控”汇率。白宫发言人此前在记者会中被问及此事时则表示，盖特纳是重述奥巴马竞选时的说词，并非做出任何决定；行政部门将如以往，在春季出炉的报告中做出决定。     相关阅读：    白宫称是否将中国视为汇率操控国有待观察     英国媒体对美国在汇率上指责中国持批评态度美国媒体《尼尔森报道》27日称，在美国财政部长盖特纳的中国操控汇率说引发争议后，美国总统奥巴马在上周末致电中国国家主席胡锦涛，试图平息风波。《尼尔森报道》引述消息人士的话说，奥巴马希望通过形式（个人接触）与实质（讨论本身）向胡锦涛表明，他希望双方维持稳固的正面关系，并期待与中国在当前全球面临诸多危机上进行合作。 据环球时报    相关阅读：    白宫称是否将中国视为汇率操控国有待观察     英国媒体对美国在汇率上指责中国持批评态度

时政	李长春：营造有利于未成年人健康的文化环境新华网北京2月21日电 全国净化社会文化环境工作会议2月20日至21日在北京举行。中共中央政治局常委李长春对会议作出重要批示，强调进一步增强责任感、使命感和紧迫感，在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，以对党负责、对人民负责、对子孙后代负责的精神，把净化社会文化环境工作抓紧抓实、抓出成效，为培养中国特色社会主义事业合格建设者和可靠接班人作出积极贡献。李长春指出，净化社会文化环境、促进未成年人健康成长，是党中央从党和国家事业长远发展出发作出的重大决策部署。党的十六大以来特别是《中共中央国务院关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设的若干意见》下发以来，各地各部门认真贯彻中央决策部署，大力实施文化环保工程，组织开展专项行动，强力净化社会文化环境，取得明显成效。但现在情况依然不容乐观，迫切需要进一步加大工作力度，以更坚定的决心、更有效的措施，切实解决群众反映强烈的突出问题。李长春强调，进一步净化社会文化环境，是社会主义精神文明建设以及加强和改进未成年人思想道德建设的基础工程，是实现亿万家庭最大希望和切身利益的民心工程，是确保中国特色社会主义事业后继有人的希望工程。要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，以建设社会主义核心价值体系为根本，以促进未成年人健康成长为目标，以净化网络、网吧、荧屏声频、校园周边环境为重点，坚决遏制淫秽色情等违法有害信息的传播，综合运用教育、法律、行政、技术和经济等多种手段实现对社会文化环境的长效管理，各部门要各负其责，密切合作，并动员社会各方面力量共同参与，积极营造有利于未成年人健康成长的良好社会文化环境和氛围。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山出席会议并讲话。刘云山指出，要进一步提高思想认识，不断增强净化社会文化环境的责任感紧迫感，切实把思想和行动统一到中央决策部署上来。要抓住工作重点，着力抓好整治互联网低俗之风、网吧专项治理、净化荧屏声频和校园周边环境治理等工作，力争短期内取得明显成效。要坚持标本兼治、综合治理，把依法打击与教育引导未成年人自觉抵制结合起来，把开展专项行动与加强日常管理结合起来，把加强行业自律与强化社会监督结合起来，把加强监管力量与提高技术防范能力结合起来。要坚持一手抓繁荣、一手抓管理，疏堵并举、重在建设，努力满足广大未成年人的精神文化需求。要加强组织领导，坚持齐抓共管，健全长效机制，形成净化社会文化环境的强大合力。中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席会议并作总结讲话。刘延东要求，各地各部门要把净化社会文化环境工作作为一件大事摆上突出位置，列入重要议程，加大政策支持和力量投入。要认真落实任务分工，围绕重点工作，制定专项整治方案。要坚持属地管理、分级管理，谁主管谁负责，谁审批谁负责的原则，明确管理责任，加强统筹协调，加大督查考核，把净化社会文化环境的工作任务落到实处。要坚持改进方法、创新机制，增强工作的针对性实效性。中央文明委成员单位，各省(区、市)和新疆生产建设兵团党委宣传部、文明办负责同志参加会议。

时政	今年两会十大热点问题盘点■编者按"炮手为何沉默？"两会伊始，媒体就发出了这样的诘问。与往年那些火药味十足的会场气氛相比，今年的两会的确开得十分平和。一切尽在情理之中。在全球经济危机的大背景下，中国也没有置身事外。经济增长问题、就业问题、社会保障问题……，在更加复杂的国内外形势下，我们需要更加理性，更具建设性地来审视一个个民生话题。两会不是一个明星秀场，更不是娱乐的盛宴。有没有雷人的议案、提案与会议成功与否并没有因果关系。"我不提耸人听闻的议案。比如说'废除高考'的议案我不提，如果你找不到替代高考更好的办法，你为什么要废除它呢？"一位人大代表这样告诉记者。我欣赏这位代表的话，一个好的代表、委员要有民众的立场、专家的观点和建设的态度，炮要放在点子上，议要落到关键处，要从情感呼吁进入理性操作。同往年一样，我们梳理了今年两会的十大热点问题，希望有更多的代表委员更好地履职，参在关键处，推动民生问题的解决。本报特派记者 王小波■保增长与拉动内需2008年中国政府面临两大挑战皆由美国次贷危机衍生而来。出口受阻导致东南沿海大量工厂倒闭，工厂倒闭和裁员造成农民工的就业和增收难题。保增长、拉动内需成为此次两会上代表委员贯穿始终的话题。对过去过度外向型经济的反思，4万亿投资流向，10大产业振兴，很大程度上有赖于内需的提振。是否该发放居民消费券？如何让带薪休假落到实处？环渤海经济圈扩容，泛珠三角推进，长三角一体化，中部崛起，西部大开发，刺激消费，相关的议案提案可谓汗牛充栋，如何拉动内需是一个经济问题，其深层次也是一个民生问题。点评：没有完善的社会保障体系，上学难、看病贵、农民养老无保障，没有这一个个具体细微民生问题的化解，“新三座大山”高悬头顶，谁又能潇洒地敞开钱袋去扩大内需呢？■大学生农民工就业2000万农民工返城就业，760万大学生毕业要寻找工作，城市下岗职工再就业矛盾凸显，中国政府面临的就业压力空前。大学生就业难，症结在哪里？代表委员们展开了唇枪舌剑，有人认为是扩招失算，有人认为是大学生不肯放下身段，还有人认为是户籍壁垒、城乡差距及垄断行业与其他行业差距过大使然。如何解决大学生就业？有人建议服兵役缓解压力，有人建议设学士后，有人建议下基层，还有人建议自主创业，争论不少，但人人都去杀猪显然不是一个好主意。尽可能多地提供就业岗位，破解就业的制度性壁垒是政府必须着力解决的。农民工就业也影响着农民增收和基层稳定，多渠道开拓增收点，鼓励农民工在家门口创业，变打工为自主创业，许多代表建言献策。点评：农民工返乡，大学生就业，机遇与挑战并存，破解县域经济难题，扫除信贷等创业瓶颈，或许正当其时。■激辩高中文理分科分科还是不分科？早在两会之前，教育部征求意见方案就在网上引起激烈争论。两会一开始，代表委员都围绕此话题大PK。主合者认为，文理分科削弱文科水平，降低国民素质，加剧应试教育，影响了学生今后的发展空间，甚至有人把中国内地本土学者无人问鼎诺贝尔奖也归结于文理分科。主张保留者则列举了文理分科合理的科学依据，文理分科只是今天教育种种弊端的或然因素，并不是必然因素。在课程教改等并未完成新的突破下，贸然取消文理分科只会加剧学生课业负担。点评：分还是合的争论还将继续，但都尚未触及应试教育种种核心议题，文理分科分好还是合好，或许可以通过区域试验来对比，窃以为，让应试教育这驾疯狂失控的马车驶入正常的国民教育轨道，比文理分科更迫切。■五一黄金周废存之争“他们只是想趁这个机会狠捞一把。”政协委员、清华大学教授蔡继明在两会上开炮，不主张恢复五一黄金周。在扩大内需呼声高涨背景下，广东等一些省份已经恢复了五一黄金周。七天的黄金周确实能为景区、地方带来滚滚财源，付出的代价也不言而喻，对景区的破坏性掠夺性开发，出游的舒适度大打折扣等等不一而足。黄金周废存方都只是各执一词，其背后的带薪休假制度能否真正落到实处，是问题的症结所在。点评：试想想，如果每个人都能自由地安排自己的“黄金周”，带着轻松上路，谁还在意到底五一是黄金周，还是十一是黄金周？■医改资金配置动向卫生部长陈竺表示，未来3年用于医改的预算有8500亿元。按照政府、社会、个人共同负担医疗费用的原则，个人负担比例将降至1/3，看病贵问题有望缓解。在争论多年，设计出诸多路线图之后，新医改又一次上路。强调卫生事业的公益性，以政府投入为保障，成为此次医改的新亮点。8500亿资金投向何处？医疗基础资源如何分配？保障体系和服务体系建设分成比例多少？目前这些都是悬念。8500亿元看似一组庞大的数字，但历史欠账太多，过去政府对公立医院的投入仅占医院运行成本的10%左右，卫生事业已深陷市场化泥潭。以药养医，治疗费用居高不下，如何不让这些投入落入在市场化路上越滑越远的既得利益集团口袋，陈竺心里没底。点评：陈竺在两会上建议，地方各级政府要研究制定稳定可靠的卫生事业经费保障机制，在切实落实近3年医改经费的同时，认真谋划未来卫生事业改革发展投入，确保医改工作顺利进行。医改能否走出泛市场化路线，人们拭目以待。■救不救房市两会召开前夕，一则消息引起了人们广泛关注———房地产业将成为政府既定扶持的十大产业中的最后一个。虽然政府主动辟谣，但不容忽视的事实是，房地产业已在金融海啸的寒冬中哀号已久。政府救不救房市？两会上代表委员拌嘴也很激烈。作为中国成长最迅速的产业之一，房地产业在过去数年高歌猛进，成为经济发展的重要引擎。房地产业为各级政府特别是地方政府贡献了可观的财政收入，以至于经济学家郎咸平称一些地方的经济发展是“卖地的GDP”。在政府紧缩银根的宏观调控之时，抑制房地产泡沫成为重要议题，在经济危机、扩大内需的背景下，地产业又找到了复苏的契机。点评：房地产业牵涉重大的民生，过去房地产业因其暴利让许多中低收入人群望房兴叹，成为“三座大山”之一。或许，在刺激经济的背景下，政府考虑的不是救不救房市，而是怎样救，怎样让它步入良性发展的轨道。■食品安全如何保障吃什么安全？经历了问题奶粉事件之后，年年呼吁的食品安全又一次让每一个人感同身受。食品缺监管部门吗？不缺，中国的食品安全多年沿袭九龙治水，然而确实又没有一个明晰的监管部门，责任和权利不明晰，导致这些部门遇到利益争着上，遇到责任争着让。上月，《食品安全法》获全国人大常委会通过，人们期待着它成为一柄利剑，在预防与遏制重大食品和农产品质量安全事故方面发挥更积极的作用。仅有法律还是不够的，在食品安全多发的年份，我们也并不缺法律。食品安全，我们还在路上。两会上，代表委员对食品安全各抒己见。我们在行业标准、问责赔偿等方面还需要有诸多改观，让违法者付出代价，让监管者头悬利剑，重塑消费者信心。食品安全还有很长的路要走，还有更多的长效机制有待建立。点评：民以食为天，但愿，今后我们不再在频发的食品安全事故之后大行马后炮。■限制国企高管薪酬美国总统奥巴马称华尔街高管在金融危机下拿高薪无耻。在我国，也存在券商、金融高管以及垄断行业国企高管薪酬畸高现象。前不久有媒体披露，2008年某券商的薪酬及福利费用32亿元，人均年薪高达百万；某保险公司负责人年薪竟高达6000余万元，舆论哗然。此次两会上，代表委员纷纷向国企高管畸高薪酬“开炮”，认为国企高管所拿薪酬与他们所担之责及所作贡献绝对不相称，对其他劳动者是极大不公正。国企高管到底该拿多少薪酬，公说公有理，婆说婆有理，人们质疑的并不是那一堆数字，而是对社会公平、责任与权利的追问。说白了，一些国企的超额利润是依靠垄断地位和特殊政策换来的，并不是自己在市场上具有多高的竞争力。更有甚者，伪化、泛化激励机制，分内之事也与奖金挂钩。点评：对国企高管薪酬，除了加大监管，更重要的还在于破除垄断，允许各种市场主体平等进入，国企高管该拿多少钱，让市场说了算。■躲猫猫背后的网络民意“躲猫猫”是个网络流行词，延伸到两会并不令人意外。“躲猫猫事件”的深入，显露了网络民意的强大。广大网民高度关注事件真相，亲身参与调查，政府通过透明的手段化解了信任危机。两会上，最高检负责人表示，牢头狱霸一直存在。一些两会代表委员纷纷建言进行司法体制改革，让看守所“侦押分离”，使看守所与公安机关分离开来，成为一个专门履行羁押职能的中立机构。网民通过网络积极表达诉求、参与社会政治生活，网络已经成为中国推进开明政治的新平台。点评：网民参与到政府行使公共职能的监督之中，是一个很大的进步。而迄今为止，这还是一个个例，并没有形成相应制度。政府应该重视网络民意，开通意见表达渠道，而不是等到危机发生后再“躲猫猫”。■山寨文化引发争吵不知不觉中，“山寨”已嵌入我们的生活。不光是日用品，诸多严肃的文化背后都有了“山寨版”。所以当政协委员倪萍旗帜鲜明地称她坚决反对山寨文化，要求封杀时，没有预想到自己会成为“炮灰”。山寨发展到今天，已不单是假冒伪劣的代名词，而是作为一种草根文化，渗透到了生活的各个领域。这种与主流精英文化相对应的草根文化，也是一种平等权利的表达。如同央视版春晚和山寨版春晚一样，并不存在谁高谁低，如果固守精英的姿态来封杀它，无异于以血统论分高低。群众也需要娱乐。而河南某地农民无钱给女儿治病，自制山寨呼吸机为女儿延长生命则更令人震撼，在生命的尊严面前，还有孰优孰劣吗？点评：真正需要我们反思的是，某些精英文化已离大众越来越远，不可不察。相关阅读：两会热点：最新武器将亮相国庆阅兵社科院两会热点调查报告公布:反腐列关注度首位

时政	财政部官员谈8500亿医疗保障政府投入杜绝腐败新华网北京4月8日电 人力资源社会保障部医疗保险司副司长李忠、卫生部农卫司副司长聂春雷、民政部社会救助司副司长王治坤、 财政部社保司调研员姜宇、卫生部卫生经济研究所所长张振忠等5位嘉宾8日做客新华网在线访谈，解读《中共中央、国务院关于深化医疗卫生体制改革的意见》。姜宇指出，要通过加强各种形式的监督，确保卫生服务更好地转变为群众看得见、摸得着、感受得到的实实在在的好处。[主持人]其实我还想说说这8500亿的事，这8500亿怎么才能发挥最大的效益，在用这8500亿的过程中怎么样才能防止腐败呢？[姜宇]这次医改方案明确提出要兼顾供给方的利益，由过去单纯注重供方投入要转变为供需兼顾，向需方倾斜，主要包括：一是医疗保障方面的投入；二是关于公共卫生等方面直接使老百姓受益的投入。也就是说，新医改的8500亿相当一部分资金会投入基本医疗保障方面。为了确保8500亿能切实花出效益，一方面我们在投入管理上要多管齐下，多策并举：一要完善制度，我们将会同有关部门建章立制，进一步细化政府卫生投入政策，并制定相关配套文件，强化政府卫生投入的科学化、精细化管理，确保资金到位，管好花好。同时还要在投入方式上转变机制，大力推广政府购买服务，直接补助需方等方式，便养人办事为办事养人，提高卫生投入的效率。比如说我们将会同有关部门研究制定如何推进政府购买服务的配套政策，对购买服务的流程如何加强绩效考评作出具体规定。由于今天我们主要谈的是医疗保障方面的问题，我也想就医疗保障方面的政府投入如何能够花出效益、杜绝腐败和浪费，确保人民群众得到实惠谈几点想法：一是要完善制度。基本医疗保障制度是老百姓的看病钱，事关老百姓的切身利益，党和政府历来高度重视医疗保障基金安全高效的使用。按照规定，各项医疗保障基金，包括各级政府财政的投入都要纳入财政专户基金管理。近年来中央财政还大力推进中央财政补助资金的国库集中拨付制度改革，中央财政对地方的补助资金直接通过国库拨付到医疗保障资金的财政专户，这就大大减少中间环节，尽可能地避免中间环节的挪用和挤占，也加快了资金到位的进度。二是切实加强医疗保障资金支出的管理，医疗保障资金支出管理事关老百姓能否从医改中真正得到实惠，目前有关主管部门正在积极研究，借鉴国际经验，在各项医疗保险基金支出管理中积极探索，按人头付费、病种付费、总额预付等支付方式的改革，实践证明这些改革措施有力促进了医疗卫生机构改善服务控制成本，也一定程度上使患者和医疗保障基金减轻了不合理的开支。三是要切实加强监管，要采取行政监督、财政监督、审计监督等多种方式对资金分配使用情况开展监督检查，努力保障资金使用的安全性、规范性和有效性。要自觉接受人大的工作监督和法律监督，政协的民主监督、群众的社会监督、媒体的舆论监督，确保资金投入到位，监管到位，要通过加强各种形式的监督，确保卫生服务更好地转变为群众看得见、摸得着、感受得到的实实在在的好处。相关阅读：卫生部：大病医疗保障仍需靠捐助及商业保险新医改最后博弈:围绕市场化与回归计划激烈交锋卫生部农卫司：农民参加新农合已经达到91.5%

时政	外交部隔离25名加拿大学生符合法律规定(全文)2009年5月5日下午，外交部发言人马朝旭主持例行记者会，就甲型H1N1流感疫情有关涉外问题、澳大利亚发布国防白皮书、科威特埃米尔访华、中欧经贸高层对话等答记者问。马朝旭：大家下午好。非常高兴再次同大家一起工作。“五一”节假期刚结束，相信大家度过了一个轻松、愉快的假日。首先我发布三条消息：第一，应南非政府邀请，全国政协副主席阿不来提将作为胡锦涛主席特使赴南非出席5月9日南非新总统就职仪式。第二，应国家主席胡锦涛邀请，科威特国埃米尔萨巴赫将于5月10日至13日对中国进行国事访问。第三，应外交部长杨洁篪邀请，加拿大外交部长坎农将于5月9日至13日对中国进行正式访问。现在我愿意回答大家的问题。问：因中国对加拿大阿尔伯塔省的猪肉及猪肉制品施行进口禁令，加拿大政府威胁将就此向世界贸易组织提起诉讼。中方对此有何回应？答：这次流感疫情来势凶猛。为保护中国畜牧业安全和人体健康，中国政府不得不采取临时的预防性保护措施，暂停进口墨西哥、美国等有关疫区州或省的活猪及其产品。这一措施符合中国的有关法律法规规定。中国采取的上述紧急性保护措施符合世界动物卫生组织有关区域化的原则，也符合世贸组织关于紧急情况下可采取严格的检疫措施的规定，以及检疫措施对贸易影响最小化的原则。中方的做法符合国际通行做法。事实上世界上不少国家也采取了类似措施。我想指出，世界卫生组织一开始就将此次流感称为A型猪流感，于4月24日在其官方网站上表示此次疫情与动物流感病毒有关联，随后定性为“具有国际影响的公共卫生紧急事态”，并逐步将流感大流行的警告级别提升至5级。而且，疫情的传染源、传播机理和途径至今尚不明确。因此，中国政府根据有关法律法规采取上述措施是必要的、合适的。问：近日，有25名加拿大留学生在长春市被隔离，加拿大政府质疑这一措施的必要性。中方对此有何回应？这是地方政府采取的措施，还是中国政府的普遍政策？答：据了解，鉴于5月2日加拿大已确诊51人感染甲型H1N1流感，为保障公共卫生安全，吉林省有关部门根据《中华人民共和国传染病防治法》、《中华人民共和国国境卫生检疫法》的有关规定，对当晚抵达长春市的25名加拿大留学生实施为期7天的医学观察。目前，这批留学生被妥善安置在长春市的宾馆内，中方有关部门对他们的住宿、饮食、健康检测等做了周到、妥善的安排。留学生们体温正常，身体健康状况良好，情绪稳定，对中方的安排表示满意。吉林省外办已于5月3日将上述情况通报了加拿大驻华使馆。问：中国驻美大使馆网站上发布通知称，签证受理日期将改为六个工作日，并暂停受理加急或特急签证申请。中方为何作出该决定？对其他国家的签证政策是否也有类似改变？世界卫生组织表示旅行限制并不能防止疫情传播，那么中方采取的这些措施是否为了防止疫情传入？另外，现在共有来自哪些国家的多少外国人在中国受到隔离？答：适当调整签证政策是我们根据国家有关法律法规采取的措施。有关调整是是非歧视性的，不针对任何国家。签证政策的调整不影响外国人正常来华和中外人员有序交往。关于你提到的第二个问题，目前我不掌握有关信息。有关部门会通过适当方式发布关于此次流感疫情的有关信息，希望你关注。问：能否具体介绍一下本周末将举行的中欧经贸高层对话？中方对此次对话有何期待？第二，中方已向墨西哥运送紧急人道主义救援物资，并已派包机赴墨西哥接回滞留的中国公民。中方是否担心这可能将甲型H1N1流感传入中国？第三，你刚才宣布科威特埃米尔将访华，能否介绍一些具体情况。中方是否将与科威特签署石油合作协议？答：我想先回答你的最后一个问题。应国家主席胡锦涛邀请，科威特埃米尔萨巴赫殿下将于5月10日至13日对中国进行国事访问。这是萨巴赫继任埃米尔后首次访华，旨在进一步加强中科友好关系，推进两国务实合作。访问期间，萨巴赫埃米尔将同胡锦涛主席举行会谈，并会见温家宝总理，就双边关系及共同关心的国际和地区问题交换意见。双方正就签署交通、体育、教育等领域合作协议进行商谈。中科在油气能源资源领域合作具有较强互补优势，并开展了良好合作。双方有关部门和企业正在就进一步加强互利合作进行商谈。关于中欧经贸高层对话，我们已经就此发布了有关消息。中欧双方将围绕“危机时期促进商业机会，通过贸易和投资开放刺激经济重振”的主题，就中欧经贸合作领域的重要议题交换看法。中国国务院多个部门的负责人和欧盟委员会多名委员将出席对话。关于你提到的墨西哥包机问题，我们已经发布了消息，经中墨两国政府协商，双方已同意互派包机赴对方国家接回滞留的本国公民，目前双方包机都已启程。5月4日晚上23点14分，南方航空公司的一驾包机已经从广州起飞赴墨西哥，预计于明天上午返抵上海。墨西哥包机于今天中午抵达上海，今天下午将抵达北京，晚上抵达广州、香港，6日返抵墨西哥。我想指出，中墨双方一直保持密切沟通和接触。双方都表示高度重视中墨战略伙伴关系，愿加强协调配合，携手共同应对疫情，推动两国关系不断向前发展。问：澳大利亚政府近日发表了国防白皮书，称为应对中国军力发展，澳将加强军备建设以提高自身防御能力。中方认为澳方此举是否将影响中澳关系？答：中国坚持走和平发展道路，奉行防御性国防政策，是维护和促进地区和世界和平稳定的积极力量。中国的军事现代化不对任何国家构成威胁，有关国家应该客观和不带偏见地加以看待。问：斯里兰卡政府近日呼吁国际社会向其提供紧急人道主义援助。中方有何举措？答：为表达中国人民对斯里兰卡人民的友好情谊，中国政府决定向斯里兰卡政府提供100万美元现汇的紧急人道主义援助，用于安置北部地区流离失所的平民。作为斯里兰卡的友好近邻，中国一直关注斯里兰卡国内局势的发展。我们认为斯里兰卡保持社会稳定和经济发展，实现民族和解，符合斯里兰卡各族人民的共同愿望和根本利益，也是国际社会的普遍期待。我们衷心希望斯里兰卡能够早日实现和平、稳定与发展。问：明天早上从墨西哥回来的中国公民是否会像外国公民那样也接受隔离？这些中国公民中是否包括港澳和台湾同胞？答：这个问题我建议你向有关主管部门了解。问：如果未发现那些在长春酒店里的加拿大学生有明显的感冒症状，为什么还认为有必要对他们继续进行隔离？答：地方政府和有关部门按照法律法规采取相应隔离措施，得到了加拿大公民的配合。有关情况也已及时向加拿大驻华使馆进行了通报。在这个问题上双方保持着密切的沟通和协调。问：据报道，4个美国公民正在接受隔离。我想知道他们是在哪个城市被隔离的、已被隔离了多久以及其他具体信息。答：我没有得到这方面的具体信息。现在疫情仍在发展。有关信息中国相关部门会及时向外发布。问：外交部增设了一个边界与海洋事务司，想请你介绍一下大致情况。是不是有什么特别迫切的问题需要解决才增设这样一个部门？答：关于边界与海洋事务司的设立，在这里我愿向大家做一个说明。为了更好地服务于周边外交工作的需要，外交部决定设立边界与海洋事务司，并且已经开始对外办公。这个司的主要职责是拟定陆地、海洋边界相关的外交政策，指导、协调海洋对外工作；承担与邻国陆地边界划界、勘界和联合检查等管理工作；处理有关边界涉外事务以及领土、地图、地名等涉外案件；承担海洋划界、共同开发等相关外交谈判工作。边界海洋事务司的职能都是外交部原有的，只是进行了适当的整合。作为一个边界与海洋大国，成立专门机构负责处理这方面的涉外事务是正常的。不少国家都有类似的机构，有的级别比我们还要高。应该说成立边海司是一项正常的行政措施，而且是酝酿已久的。问：边海司是否将参与中日东海问题磋商？答：边海司的职能包括拟定陆地、海洋边界相关的外交政策。我想你可以根据它的职能做进一步理解。如果没有问题了，记者会到此结束。谢谢大家！

游戏	专访GrubbyWCG三冠是被错过的机会荷兰兽王Grubby曾经获得过两次WCG冠军，但是今年的WCG上他还是在决赛中输给了小凤凰Remind。下面请看媒体对他的专访：问：Grubby，你好，不用多介绍你了，让我们直接进入话题吧。说说几周前在LA的WCG世界总决赛。在总决赛对阵Remind,你很有机会获得WCG的三连冠。你为了取得三连冠付出了多少努力？Grubby：你好Hydrolis(提问者)，作为一个优秀的职业选手，即使你已经取得了一些成绩，也要不断的给自己设定新的目标。想取得WCG的次冠军一定是非常艰难的，但是我身边的每个人都鼓励我为了目标而奋斗。问：在本届WCG上没有获得WCG3冠而仅仅获得了银牌你非常失望么？Grubby：我确实没有把握好机会，但是我尽力了，至少我站在了那里世界总决赛的舞台上，为了冠军而奋斗过。我想我可能会0:2输掉，甚至更糟糕的不会打进决赛。问：韩国选手ReminD是一位老将了，他最近几年已经成为了世界顶尖的选手。但是在过去他并没有赢得太多的冠军，今年的表现令人难以置信。你怎么看待他最近的成功？(WCG和BLIZZCON双冠)Grubby：我很为他高兴。他应当获得那些冠军，他打的确实非常好。问：几天后你将参加在中国举行的WEM2010的比赛，上届比赛你在决赛2：1险胜MOON。你觉得你这次比赛的机会有多少，和ESWC,WCG和E-STAR比呢？Grubby：老实说我觉得比赛会很艰难。包括我自己在内都觉得他们不会把我看作是他们的竞争者对手。即使最后输掉比赛，我也会尽力把比赛打的好看一 些。我看到了一些关于在WCG第2盘对阵ReMinD和Bizzcon的第二盘比赛对阵Moon的有趣评论。很明显我更希望赢得比赛，但是事已如此。也许 没有压力的去比赛可能会带给我好运。问：星际争霸2统一了RTS游戏，这让星际争霸2玩家高度称赞这款游戏。很多赛事组织方也将用星际争霸2来代替魔兽争霸3，你对这个怎么看，你觉得魔兽争霸3离开电竞赛事的时间还有多久？Grubby：我对此不是很惊讶，SC2确实非常流行也非常好看。WC3也是，但是WC3已经8年了。无论是从观赏性还是操作性来说，一般这种游戏都会 被新一款游戏所取代。如果要满足于大众的话，职业选手就必须要去适应新的游戏。在中国以外的地方机会没有其他的WC3比赛了，在欧洲几乎已经没有人和我练 习了。问：WC3的比赛逐渐减少会困扰你么？还是说你已经渴望尝试一些新的东西？Grubby：都有。问：好的，现在我来问一个大家都很想知道的关于星际2的问题。你曾在6月份于星际争霸1的职业选手GARIMTO打过一场星际2的比赛。那次比赛对你的感觉如何？在赛前你为那场比赛练习了多少。在测试结束后我并没有练习过。我问了GARIMTO使用的什么种族，他们告诉我是Protoss。所以几个朋友帮我练习了PvP。但是他使用的确实 Terran。我并不知道怎么对抗Terran。我大概打了150盘。但是那是在我打表演赛之前了，而且我玩的是随即种族。但是能和星际争霸1的职业选手 来比赛这款新游戏确实非常有趣。问：很多WC3高手，包括Moon ,Lyn.Check和其他欧洲选手都已经转型或正在转型星际2.你会和他们一样在WC3比赛彻底结束时转型星际2么？时间会告诉你们的。问：说到这些选手，上述的3个韩国职业选手都报名了第2赛季的GSL比赛。Moon在预选赛就被淘汰了，Lyn在64强被淘汰了，Check则杀入了16强。你觉得你的这些WC3职业选手同行们哪些在星际2领域是成功的？考虑到Check已经练习了那么多，我觉得Check做的更好。但是他不是在2个赛季都输给了HopeTorture了么？也许HopeTorture 是他的克星。对于Moon和Lyn,我并不觉得他们做的不好，只是他们还没有完全的投入到SC2当中去。我还是很希望看到更多的欧美选手参加GSL的比 赛，同时也希望WC3的玩家能在GSL比赛中表现的更好。问：如果你转型SC2，你会和Idra一样加入EG战队去准备下一届在韩国举行的GSL比赛么。谁知道呢。我想我如果打的够好的话可能会吧。我有很多东西还要学习。问：许多前WC3职业选手作为SC2职业选手都有很强的微操作，但却不是最好微操作。你统一这样的看法么？你觉得这些WC3上的微操作和SC2的微操作一样么？我觉得这么说没错。在WC3里微操作确实很重要。但是更重要的是什么时候去操作。而在SC2里是需要“不停的操作”。我觉得对于什么时候操作这个问题在 WC3里比SC1和SC2都复杂的多。多余转型SC2的WC3选手来说，如何去操作以及如何像SC一样的去思考将会成为他们最大的挑战。问：我知道你正在为中国的WEM而备战。在这里我在问最后一个问题：你和你的太太过的怎么样？(在这里对那些还没有意识到Grubby已经在今年和他谈了很久的女友Cassandra结婚了)我们相处的很好。谢谢提问！我们正一起坐在韩国首尔机场的咖啡厅里。问：非常感谢你的采访，最后要说的话。Grubby：非常感谢EG的赞助商，Intel SteelSeries等等(一笔带过)。Aga Rafsan Chowdhury，帮我选择了星际争霸2的种族，不要告诉任何人。Creo，再次遇到你非常棒，就像以前的时光。当然希望这不是最后一次，我感觉这也不是最后一次。SoKol，你能说100次你会退役，但是我不会再相信了，你总是会回来的，我知道的。NightEnd, Cash, Kemper，希望你们在你们的战队能过的开心，还有我们一起在海滩上散步。Scoots，小心那种巨大的八角动物在你的游泳池里，我曾见过他们装备过刀，镭射光和原子弹。感谢我在WCG和Blizzcon以及线上的Fans，我会再次用行动让你们感到快乐。

游戏	Lucifer众元老非常渴望参加WPTL前段时间，我们曾经为大家报道过Lucifer,Sweet,SoJu,Susiria,组队参战WPTL战队联赛的新闻。这支由传奇选手所组成的战队，绝对吸引大家的关注。韩国六鬼的一半，当年的打鬼队长号称操作无敌的烧酒大神。虽然他们状态已经不及当年的颠峰，但面对国内强豪依然有一拼之力。对此，我们联系到了Lucifer，询问这支战队和Lucifer最近的状况。Q：你好Lucifer，非常感谢你能接受我们的采访，请先和广大读者打个招呼吧。TheLegend.Lucifer：da jia hao,wo shi Luzaixu.Wo hen hao.Q：自从你离开Tyloo并回到韩国后，就一直没有太多关于你的消息。最近过得怎么样？TheLegend.Lucifer：挺充实的，我重新开始学起了剑道。好久没摆弄这个啦，我对很多剑术都生疏了。最近也在玩魔兽世界，已经把我的狼人DK练到了80级，Q：那在电子竞技方面呢？TheLegend.Lucifer：我对UvN和UvO的感觉似乎有进步了，最近的AWL上我也战胜了ReMinD，目前正在准备即将在韩国举行的IEF2011。Q：还在尝试开发一些UD的新战术或者细节吗？另外，既然感觉更好了，那你一定在UvN和UvO上做了一些关键的改进吧，能透漏一些给广大亡灵玩家吗？TheLegend.Lucifer：最近开始走常规路线了，也用常规打法战胜了ReMinD。虽然AWL只打BO1，不过那场比赛还是非常精彩的。我确实做了一些改进，也思考出了新的方法，不过请容许我暂时不透露，大家期待我今后的比赛吧。Q：那来谈谈你的星际2吧。你的主族是什么，另外明年有可能参加GSL吗？TheLegend.Lucifer：在IEF之后我会尝试打职业星际2。我目前已跻身钻石组前5，只是一直打随机，而且也因时间有限，每天只打2-3盘。星际2是一款高深的游戏，但我对他的初步感觉挺好。也许我会成为一名神族选手吧。Q：为什么选择神族呢？TheLegend.Lucifer：我觉得神族单位普遍血厚，单体作战能力强大，而且技能种类丰富，更适合魔兽选手吧。Q：你刚谈到你最近在念书，在学什么专业呢？TheLegend.Lucifer：最近给自己准备了些书籍，因为我打算在退役之后先去学校里进修学业。最近一直在看孙子兵法和汉语言相关的书籍。中文很难，不过我已经可以基本不依赖翻译，在中国的大城市与别人做许多日常交流了。Q：你是如何想到组建这样一只充满传奇色彩的战队来参加WPTL的？TheLegend.Lucifer：这是我我个人发起的一个想法，很高兴能得到众人的响应，他们也很渴望魔兽比赛。Q：这里并没有FoCuS，他的近况怎么样？TheLegend.Lucifer：WCG预选赛结束之后他的情绪似乎就一直比较低落，希望他能早日振作起来吧。Q：祝福FoCuS。能分享下队内成员们最近的生活吗？TheLegend.Lucifer：Soju和minhyuk正在享受生活，军旅生涯结束之后先给自己放个假，而WhO则比较忙，他手头有很多工作。Q：他们目前的水平恢复到什么程度了？比如，你只发挥出85%水平的话，目前的他们能战胜你吗？TheLegend.Lucifer：哈哈，我觉得我使出100%也未必赢得了他们啊。。。恢复到100%是不可能的，不过他们目前的水平依然非常高。Q：都在偷练么。。。那你觉得他们有可能会在下半年陆续参加一些半职业或职业赛事吗？TheLegend.Lucifer：我不大清楚，不过我觉得应该不会，经过多年的拼杀和劳累的军旅生涯，目前的他们普遍正在享受生活。Q：在本次WPTL中你们战队的目标又是什么？觉得你们战队的实力怎么样？TheLegend.Lucifer：输赢并不重要，魔兽是我们曾经辛勤奋斗过的游戏，如今的我们只求享受比赛。Q：谢谢Lucifer接受我们的采访，最后还有什么想说的吗？TheLegend.Lucifer：这是我的一个粉丝亲手画出来并寄给我的一张图，主题为“Lucifer的个人Logo”虽然没完全看懂，不过我还是非常喜欢这张图，也非常感谢这位粉丝，并谢谢所有这些年来一直支持我的人。

游戏	《变形金刚2》组合机甲大力神新登场大力神是狂派霸天虎著名的组合金刚，以力大著称，由六位挖地虎组合而成，他们分别是铲土机、清扫机、推土机、吊钩、拖斗和搅拌机。视频片尾有擎天柱与大力神的对决。

游戏	暴雪主题音乐亚洲巡演本周末台北召开台湾首次以Blizzard为主题的交响音乐会“VGL亚洲巡演十月暴雪Blizzard台北场”将于10月17日（周六）在台大综合体育馆登场。由全球知名的VGL电玩交响音乐团队担任制作演出，以及受到玩家喜爱的《魔兽世界》、《星际争霸2》、《暗黑破坏神3》等作品为主要内容，动用大型交响乐团与合唱团，并加入来自好莱坞团队设计的极致声光多媒体互动特效。此次除了将在上半场完全演出包含精致游戏影像与音乐的“BLIZZARD”主题音乐外，更将在下半场加入其他玩家乐迷的最爱的曲目，如《洛克人》组曲、《潜龙谍影3》、《超时空之钥》、《马里奥》炫技版、《光晕》等脍炙人口的经典游戏大曲。VGL过去一年中总共来台演出三次，每次均缔造吸引数千至数万人的感动观赏，已成为台湾音乐演出活动的话题事件，此次VGL展开下半年度亚洲巡演，从北京、东京、上海、香港，更于巡演压轴的台北场特别推出“BLIZZARD”的特别主题，将是一场值得大家关注的游戏与音乐结合活动。同时，此次在音乐深度表现上不仅针对电玩乐迷的喜好，更邀请到此界的国际作曲大师，美国Blizzard总公司音乐总监、《暗黑破坏神3》作曲家Russell Brower来台，还有知名游戏《潜龙谍影》的作曲家Hibino Norihiko也将与VGL同台演出。为了让每一位观赏者都能得到最佳的欣赏效果，“VGL亚洲巡演十月暴雪Blizzard台北场”在舞台硬件架设上将使用首见的无梁柱悬吊手法，全场视觉无死角，加上三片巨大银幕与全新V型灯架，令灯光和多媒体的震撼效果比起过去更加震慑人心。

游戏	七嘴八舌：从我做起，对盗版游戏说“不”【新浪游戏专稿，转载请注明出处】前言：最近游戏论坛上有个帖子很火，内容是关于《仙剑奇侠传》玩家因盗版泛滥向上软解散致歉的，言辞恳切，发人深省。人总是有劣根性，等气候被污染的时候才知道环保，等单机游戏消失了才知道支持正版，为什么总要等到失去以后才追悔莫及呢？亡羊补牢，犹未晚矣。如果各位玩家还想有好的游戏玩，那么请支持正版。如果要评选感动了一代人的游戏，那么仙剑必然是拔得头筹的。从DOS版到现在正在开发中的仙剑五，画面越来越精致，故事越来越精彩。虽然在仙剑成长过程中也伴随着不少玩家的抱怨之声，但这并不影响大家都这款游戏的喜爱之情，正所谓爱之深，责之切啊。玩家神奥西里斯说：“上软研发仙剑其实并不容易，每一部仙剑都是在资金严重匮乏下诞生的。”这么多的玩家都玩过仙剑，或称赞或抱怨，可是真正购买过正版的又有几个呢？盗版游戏并非一朝一夕的产物。尽管现在的游戏公司做了很多防盗版的努力，但是“道高一尺，魔高一丈”，很多新游戏上市不足1个月便能在网上下载到盗版，有的甚至正版还未上市，盗版就已经大行其道。破解游戏的一般有两类人，一种是乐此不彼的破解团队，这些人并不是想取得任何的利益，只是借由破解来体现自己的技术能力，他们大多将游戏破解之后，就置于某论坛不管，任由玩家下载。另一种则是以逐利为目的的盗版商，这些商人找到破解的游戏之后，制作成光盘，肆意的在市场上销售，以价格优势挤兑正版游戏。在盗版游戏传播中，很多下载网站甚至是媒体网站，都起到了推波助澜的作用。以仙剑为例，在某下载网站中输入“仙剑”两字，就可以搜索到88个相关结果。一些媒体网站，一边转载仙剑玩家因盗版泛滥向上软解散致歉信，下面却赫然附着另一款游戏的硬盘版下载。其实究其根本，盗版猖獗的原因还是缺乏版权意识的用户。如果我们不去下载盗版游戏，如果我们不去购买盗版光碟，那么还有谁会做这些费力不讨好的事？如果我们继续玩盗版，继续伤害这些开发游戏的游戏厂商，那么，若干年后还有谁会做游戏给我们玩？看看国外的市场环境，首先，法律对于盗版行为的惩罚力度相当高，相关法律制度很健全。其次，用户的版权意识较强，大部分人都能严格自律。再次，媒体自我约束力高，没有一个正规的网站会提供破解资源和下载服务。还记得在电影变形金刚里有这样一段对白，胖子黑客被FBI捉住以后，说他是个好人，从来未做过坏事，只下载过几千首歌。可见，即使是非法下载歌曲，在美国也会受到惩罚的。最后，我想说的是，即便是我们国家的相关法律制度不够完善，但是，只要每个玩家从我做起，从现在做起，抵制盗版，支持正版，那么就一定可以给正版游戏一片生存的土壤。后记：2010年，我们还能期待《古剑奇谭》、《轩辕剑：云之遥》和《仙剑奇侠传5》，但是如果我们还继续去下载盗版，不给这些游戏厂商生存的资本，那么2011年，我们还能期待什么？

游戏	意裔美国人抗议《黑手党2》种族歧视《GTA》“热咖啡”事件五年后，Take-Two Interactive的又一款游戏引发了不小的争议：《黑手党2》被指存在对意裔美国人的种族歧视。该作由2K捷克(原来的Illusion Softworks)开发，将于本月24日发售，登陆PC、PS3、X360平台。作为2002年初代作品的续集，游戏背景设定在虚拟的二十世纪五十年代纽约帝国湾，讲述了Vito Scaletta在黑手党社会中一路拼杀的故事。尽管黑手党题材的电影、电视、游戏不在少数，但是《黑手党2》还是引起了美国最大意裔美国人组织UNICO National的不满。该组织主席Andre DiMino声称Take-Two“将无处不在、无恶不作的组织犯罪不恰当地、侮辱性地描述成了意大利人和意裔美国人的专利”。DiMino在一份声明中称，Take-Two的这款游戏会让年轻一代直接把意大利人、意裔美国人和暴力、谋杀、组织犯罪联系在一起，却不会想到其他种族的黑手党组织，Take-Two不公平地侮辱了一个团体，却排除了所有其他，为此DiMino要求Take-Two立即停止发行游戏，并还意大利人、意裔美国人以清白。DiMino还指责Take-Two一贯喜欢传播暴力、污秽、种族歧视的游戏，比如2002年的《GTA：罪恶都市》就有“杀光印第安人”的命令，结果招来了印第安裔美国人在Take-Two纽约办公室外集体抗议。Take-Two方面自然不会低头，董事长Strauss Zelnick回应说，《黑手党2》只是讲述了美国组织犯罪的一个故事，这种题材在电影、电视、小说中早已司空见惯，他们并没有针对任何特定群体。

游戏	发售15天 《云之遥》激活达量12万1月1日上市的《轩辕剑外传。云之遥》激活量在1月15日突破12万6千。本次《轩辕剑外传。云之遥》上市，各地均出现了货源紧张的问题，渠道商反馈：云之遥销售都不同程度受到货源紧张的影响，有的已经无货。云之遥的发售商游戏天堂表示，货源紧张的局面是在发售前没有预料到的，单机游戏近几年的萎靡让他们在操作上采取了比较保守的策略。目前已经开始新一轮生产，但是春节前估计很难投放市场，看来货源紧张的局面将持续到春节以后。还没玩过？猛击这里立即下载《云之遥》>>与货源紧张对应的是玩家的高涨热情，淘宝网已经出现了高价云之遥豪华版。本次《轩辕剑外传。云之遥》还推出了下载版供玩家选择，实体版和下载版的激活量几乎平分秋色。从消费者方面了解到，消费者对于实体版和数字版的有不同的认识，选择实体版的用户认为实物更有收藏的价值，选择下载的版用户看重简单省钱，有一定比例的用户在购买实体版的同时也选择了下载版。本次云之遥发售，官方投入的宣传力度并不最大，但是比较用心，比如从台湾请来了轩辕剑之父蔡魔头等研发人员与玩家互动；还延续了很多如：签售、玩家见面会、由研发和工作人员为玩家送货上门等寰宇式的招牌宣传手段，尤其是为玩家送货上门这个早在《仙剑奇侠传四》时候开启幸运星模式，深受玩家欢迎。还有如：收藏海报、T恤、水壶等寰宇传统式主题周边，成为玩家在游戏意外追逐的收藏目标。开服半月以来，除了货源紧俏的问题以及几次增开服务器意外，没有发生影响游戏体验方面的重大技术问题，可见云之遥在技术层面是相当成熟！针对外界评价游戏天堂在云之遥运作上略显保守的问题，发售和运营方的高层表示：“寰宇之星做为一个在中国有十年历史的游戏品牌，在创新的同时，更需要务实……发稿时，在网上看到，玩家给云之遥评价90分！!!

游戏	暴雪嘉年华2011本周六开始门票订购本届暴雪嘉年华(BlizzCon2011)将于2011年10月21日-22日在美国加州阿纳海姆会议中心举行。据官方公布，将在本周六开始分两批次发售暴雪嘉年华门票，分别为美国当地的时间5月21日上午10点和5月25日下午7点。本届盛会门票价格相比于去年略有上涨，票价为175美元。此外，暴雪会在嘉年华开幕前一天举办一场慈善晚宴，并将在5月28日限量发售入场券，价格为500美元，慈善晚宴入场券同样可作为暴雪嘉年华门票。暴雪称，晚宴筹得的善款将全部捐献给加州橘县的一家儿童医院。本届嘉年华的重头戏将会是《星际争霸2：虫族之心》和万众瞩目的《暗黑破坏神3》，同时《魔兽世界》的第四个版本也会在本次盛会浮出水面。Blizzard Entertainment执行暨共同创办人Mike Morhaime表示：“我们喜欢与玩家直接面对面，而BlizzCon提供了如此难得的机会，因此我们将尽可能在盛会中提供满满的咨询与娱乐活动。今年同样地，无论是亲临现场或在家观赏，请准备好与全球最热情的社群一同享受整整两天的Blizzard游戏欢乐时光。”暴雪嘉年华始于2005年，是暴雪为推广旗下游戏产品而举办的一场游戏盛会，每届盛会暴雪都会邀请全世界为暴雪游戏作出卓越贡献的玩家参与。在这场盛会中可以试玩暴雪最新的娱乐产品，与游戏小组面对面交流，免费获得或购买纪念品。自2005年开始，每年的Battle.Net锦标赛的总决赛都会在嘉年华活动中举行，世界各大服务器分区的顶尖高手将在此时汇聚加利福尼亚。因此精彩纷呈的竞技比赛也成为嘉年华活动的一大看点。如果您想去可以点击这里订票>>

游戏	《质量效应3》将会终结薛帕德使命Bioware首席执行官Ray Mazuka对《PCGamer》表示，ME3的发布并不意味着整个太空传奇的完结，但薛帕德的故事将走向终点："我们有个雄心勃勃的计划以推动该系列继续向前，ME3集数项成就于一身——三部曲的终结，这是我们之前就说好的；同时它又开启了一个新纪元，全新的切入点，全新的剧情。""ME3之后再无薛帕德"，Bioware制作人Michael Gamble进一步表示说，以后无论冒出多少部ME游戏，薛帕德(无论雌雄)也不会现身其中。

游戏	MGS斗地主排名挑战赛即将全面开赛为了回报玩家在新年里对《MGS斗地主》的一如既往的热爱支持，“MGS斗地主排名挑战赛”活动即将全面开赛，更有丰厚大奖送不停。活动时间：(报名)2009年2月18日—20日(比赛)2009年2月21日10：00—25日22：00参与方式：请有意参加本次挑战赛的玩家登录“斗地主”论坛，在《MGS斗地主排名挑战赛》帖里跟帖说明：ID、昵称、挑战宣言。(如ID：30628，昵称：MGS管理员，我要拿第一！)(跟帖地址：www.mgschina.com/BBS/showpost.jsp?SubjectID=38608 )参赛地点：MGS斗地主“高手房间”活动内容：官方根据比赛期间，参赛玩家所赢筹码数进行排名，并根据排名给予一定的奖励。第1名：200个掌游币；第2—3名：100个掌游币；第4—10名：50个掌游币；参与奖：参与玩家均可获得10个掌游币的奖励。(参与玩家是指：论坛报名并在活动期间登录游戏进行比赛的玩家。)活动说明：活动奖励将在活动结束后3天内发放。大浪淘沙，数不尽江湖豪杰。无数游戏玩家，你榜上有名否？想参加比赛吗？想知道自己排名第几吗？想拿丰厚的奖品吗？赶快来报名参加“MGS斗地主排名挑战赛”吧！MGS掌游堂官网地址：www.mgschina.com或wap.mgschina.com 

游戏	《九州OL》高级战士古老的封印师在《九州online》的世界里，战士想要变的强大！其中封印师封技是必须要学的。所以我们要选择冰冻或麻痹中的一种，将其加满，装备推荐：衣服、帽子、鞋子、皮带要用撕裂的(最好是纯撕裂)，配上4套冰火毒电，4件首饰用纯冰冻或者麻痹的，打上4套笑谈，加撕裂刀(唯一最好)和盾，打黑马和勇霸各一套。配装解析：1.4套笑谈800封抗在人堆里好使。2.4件纯冰冻或者麻痹首饰让你封技概率超过150%。3.6件撕裂加黑马攻击过万。4.4件冰火首饰魔攻过2万。配点推荐(以80级拿刀用冰冻首饰为例)：二系(11、5、7、9、12)五系(3、5、7、9、12)具体操作：群战：开急行步法冲进人群放冰冻(没封住是不可能的)，紧接踏尸技能，接下来自由发挥。单挑：用冰封再踏尸技能、加毒技能、再疯狂的砍他(别担心自己被封、几率很小的，恐惧技能例外)。注意事项：1。遇到刺客用恐惧赶快跑(现阶段你是抗不了)。2。遇到牛术士封住打不动你也跑吧。3。遇到4套笑谈有没被封住的你也跑吧(4套笑谈的人很少)。4。遇到力士无敌赶快跑。跑只是暂时的，战士不能加血不跑要吃亏，跑后找机会反击才是正道(貌似是刺客的战术呀，呵呵)…相信最后的胜利是咱们古老的封印一族的了(毒骨求败也可以封住)~呵呵~当然也可以用全身眩晕来代替冰冻，只是单挑有绝对优势而群战不行…攻击也会很低…其实不止战士，其它职业也可以试试了(刺客别试)！哈哈…(留影)《九州online》为广大玩家朋友举办了各种丰富的游戏活动。送千元NOKIA手机；送游戏套装；送元宝等等精彩活动详情，敬请关注《九州online》官方网站。感谢广大玩家对于《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：15811028178九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn

游戏	幽默与华丽一体 《三国战神》上线拉阔代理，嘀嗒鬼工作室09年新款ARPG《三国战神》已经确定于09年7月13日在各大网站上线运营。《三国战神》是一部以三国时代为背景的即时战斗及角色扮演游戏，玩家在游戏中将扮演那位叱咤风云的五虎上将军---常山赵子龙。这款以赵云为主角的游戏，挑战了手机游戏的极限，是目前ARPG类里质量较高的一款。挑战极限之一：敌如潮涌什么叫敌如潮涌，什么叫命似草芥，什么叫哀鸿遍野，什么叫餐尸饮血，手机上能实现这些吗？能！与以往手机ARPG数量屈指可数的敌人不同，《三国战神》的敌人数量多如牛毛，同屏幕出现十来个敌人是常有的事，如果遇到危险情况，甚至会同时被二十多个敌人单位包围。手机游戏，第一次有了电脑和游戏主机平台的感觉。挑战极限之二：无缝地图《三国战神》单幅地图的面积达到了5000个图块，玩家再也不会因为地图面积小、位置分散而饱受读盘之苦了。每张地图有丰富的地理任务，玩家可以满地图任意厮杀。可以说是彻夜奋战，无须读盘，遥望千里，无边无际。挑战极限之三：箭塔林立除了《三国战神》，其它的手机游戏里面，大家见过箭塔吗？见过弓箭兵集群进攻吗？在《三国战神》里，这一切都司空见惯。在游戏中，有专门由弓箭兵构成的军阵和埋伏圈，和这些远程敌人缠斗，是比较令人头疼的事情。挑战极限之四：建筑损毁在《三国战神》中，箭塔和路障、坛罐等物都是可以损毁的。一个威严缜密的军阵，很可能在一番战斗后变成一片惨淡的废墟。这种极限，挑战的就是那种杀戮和破坏的成就感。游戏中一共五个章节，可供玩家摧毁的场景从长坂坡到战船到铜雀台，数不胜数。希望各位玩家能多多关注《三国战神》，在游戏中找到那种挑战极限的乐趣。

游戏	棒棒堂玩游戏送充值卡交女友全国最火热的手机棋牌社区网游《棒棒堂》正在进行玩游戏送话费和9月9日我爱你活动！玩斗地主、麻将不仅能赢充值卡！还能交女友！[玩游戏送充值卡活动]活动时间：即日起-9月13日活动内容：活动结束后，棒棒堂欢乐斗地主、快乐麻将、扎金花周赛榜前三名的友友[棒棒堂游戏广场-排行榜可查看排名]，将在9月14日获得50元充值卡一张。官方将把充值卡卡号和密码，以系统消息形式发送给获奖玩家。[大声唱出爱 开心赢棒棒堂T恤]活动时间：即日起-9月9日活动内容：在棒棒堂社区-男女朋友板块，只要和你的TA大声唱出爱，秀照片，传情歌，即有机会获得棒棒堂初次发行的可爱周边_棒棒堂T恤和价值99元的宝石婚戒！详情请查看社区男女朋友活动置顶贴。免费棋牌社区手机网游《棒棒堂》目前已经有三百万注册玩家，数十万真实照片认证友友，14款棋牌休闲游戏，独一无二的自拍、语音好友聊天功能，玩手机网游就要棒棒堂！[开发公司/运营公司]：炯炯网络[官网网站]：www.17joyjoy.com[wap网站]：wap.91bbt.cn[客服电话]：400-6060-995

科技	美宇航局停止监听凤凰号登陆器信号新浪科技讯 北京时间12月4日消息，据国外媒体报道，美国宇航局在将近一个月里，每天查看是否可以再次与火星登陆器“凤凰”号取得联系后，现在该局已经停止利用火星轨道卫星联系这个登陆器，倾听它是否发出嘟嘟声。结果跟预料的情况一样，由于阳光不断减少，由太阳能供电的“凤凰”号，最终无法获得足够的能量为它的太阳能电池充电。11月2日，美国宇航局的“火星奥德赛”(Mars Odyssey)探测器接收到“凤凰”号发出的简短信号，这是该局最后一次与它取得联系。“凤凰”号原计划进行为期3个月的任务，在它成功完成科学任务后，这个登陆器的工作时间又延长了一倍。5月25日，“凤凰”号在火星北极平原降落。加利福尼亚帕萨蒂纳美国宇航局喷气推进实验室的“凤凰”号任务经理克里斯·列维奇说：“火星天气的变化是促使我们与‘凤凰’号失去联系的主要因素，我们希望天气再发生变化时，我们能有机会再次与它取得联系。”美国宇航局早就打算在“太阳汇集(solar conjunction，地球与一行星或太阳系其他星体正好处于太阳的两侧)”到来之前，结束利用“火星奥德赛”探测器和该局的“火星勘探轨道器”监听“凤凰”号的动静。在“太阳汇集期”的几周时间里，地球和火星轨道飞船之间的联系次数将降到最少。现在这种现象已经开始，而且将持续到12月中旬，在这期间，太阳位于地球和火星中间。11月29日美国东部时间下午6时49分，“火星奥德赛”从地球上空飞过时，它最后一次尝试着接收“凤凰”号的信号。11月29日是几周前选定的中断监听“凤凰”号的最后日期，因为该局已经用了几周时间来确定“凤凰”号的最终命运，而且终止监听任务的做法也与“火星奥德赛”探测器和“火星侦察轨道器”的“太阳大联合”操作相符。“太阳汇集”时期到来时，火星北极地区将变得更加寒冷，急剧减少的阳光将使地球没机会再次接收到“凤凰”号发出的信号。亚利桑纳大学图森分校的彼得·史密斯领导了“凤凰”号任务，喷气推进实验室负责项目管理，丹佛洛克希德马丁公司是研发合伙企业。对该任务做出贡献的国际组织还包括加拿大宇航局；瑞士纳莎泰尔大学；丹麦的哥本哈根和奥尔胡斯大学；德国马普研究所；芬兰气象研究所和伦敦帝国理工学。帕萨蒂纳的加州理工大学负责为美国宇航局管理喷气推进实验室。(孝文）

科技	比利时电力公司：谨防同时开熄灯引发供电瘫痪新华网布鲁塞尔3月26日电（记者潘革平）负责比利时电力供应的埃利亚公司26日通过其网站发出公报警告，在3月28日晚号召全球公民关灯一小时的“地球一小时”行动中，由于参与者都在同一时间开灯、熄灯，瞬时的电压波动很可能造成供电线路瘫痪。埃利亚公司警告说，如出现最坏情况，比利时乃至整个欧洲都可能面临断电危险。公报指出，由于无法预知参与此项活动的具体人数，很难拿出万全的应对之策。为此，公司呼吁参与者到活动发起方世界自然基金会的官方网站注册，使供电公司尽可能掌握精确数据。埃利亚公司还建议参加“地球一小时”的人错开恢复供电时间，以减轻电网负担。由世界自然基金会发起的“地球一小时”是一项全球性公益活动，呼吁个人、社区、企业和政府在每年3月最后一周的周六夜晚自愿熄灯1小时，以提高公众节能意识，倡导低碳生活方式，鼓励全社会对气候变暖带来的挑战采取积极行动。2007年，澳大利亚悉尼率先响应这一倡议。今年活动的目标是全球1000座城市的约10亿人参与。

科技	英国沙滩现1米长奇异生物 系大量鹅颈形藤壶新浪科技讯 北京时间8月6日消息，据英国《每日邮报》报道，英国威尔士高尔半岛的海滩上最近出现了一只被冲上岸的奇异生物，从头到尾的身长为3英尺(约0.91米)，周身长满触手，让来此度假的游客惊恐万分。当时，数百名在斯旺西的奥克斯维奇海滩游玩的游客目睹了海怪的庐山真面目。科学家解释说，这不过是来自海洋深处的大量鹅颈形藤壶，由于恶劣天气影响被冲上海滩。科学家的这种解释让“不明飞行物入侵地球”的担忧瞬间烟消云散。藤壶身体细长，顶部长有壳，通常在海浪下方深处活动，被冲上奥克斯维奇海滩的藤壶依附在一根圆木上。斯旺西大学教授保罗·布赖恩说：“当看到这个好似来自《神秘博士》的家伙时，一个小姑娘吓得大叫起来。对于她的恐惧，我完全可以理解。藤壶确实能够形成奇异的景象。事实上，这可能是我见过的体积最大的自由漂浮藤壶标本。它们依附的圆木长度大约在两米左右，直径与一根电线杆差不多。即使有几千只藤壶依附在上面，我也不会感到任何惊讶。”来此度假的游客丽贝卡·珀特说，这根圆木就像是“一只体型巨大的活海怪”。“圆木上的细长家伙长着海雀形的脑袋。它们的身体非常柔软，能够像蛇一样移动。它们似乎依附在一根漂流木上。由于这些巨大的触手密密麻麻地附在上面，我们很难找到漂流木的影子。这些触手时而打开，时而闭合，还不时伸出叶子状的东西，就像是展开的蕨类植物。”由于依靠海水移动觅食，这种长触手的动物经常被冲上海岸。藤壶伸出其扇状肢体捕捉浮游生物，利用触手依附在物体表面，因此无法从依附点向外移动。据悉，一同被冲上海岸并且表面同样被藤壶覆盖的圆木共有两根。另外一根长度在1英尺(约合30厘米)左右，就躺在较长一根旁边。布赖恩说：“藤壶多生活在海洋，能够将身体依附在船只底部。通常情况下，我们会在深水区发现这种动物，但偶尔也能在残骸上发现它们的身影。有时候，它们会被逐出海床并最终冲上海岸。我认为，7月急流导致的恶劣天气可能将上面布满藤壶的圆木逐出所在位置，让游客能够在沙滩上免费看到这罕见的一幕。”这位教授说：“藤壶是西班牙人的美味佳肴，虽然我并未见过任何西班牙人将它们从依附物上切下来。过去的时候，人们一度认为北极鹅就是由它们孵化的。12世纪的威尔士修道士吉拉德斯·康布拉恩西斯甚至声称曾亲眼见到这种景象。”在葡萄牙和西班牙，藤壶是一种昂贵并且被很多人喜欢的美食。烹饪时，它们的三角形壳不会被切下来。藤壶的味道有点咸，端上餐桌时一直向外冒着热气。(孝文)

科技	科学家首次培育出人造猪肉 有望减少动物屠宰新浪科技讯 北京时间12月1日消息，据英国媒体报道，近日，荷兰研究人员在实验室成功培育出人造肉，在全球尚属首次。报道称，荷兰研究人员培育出一种被称为“浸水猪肉”的人造肉。研究人员从一头活猪肌肉中提取细胞，然后将这些细胞放在其他动物制品的肉汤里。这些细胞在肉汤中繁殖，生成了肌肉组织。但是这样培育出来的“猪肉”还没有达到以假乱真的地步。荷兰爱因霍芬科技大学马克·波斯特(Mark Post)教授表示：“此刻我们培育出来的更像废弃不用的肌肉组织。我们需要通过锻炼和伸展肌肉来找到改进这种肌肉的方法。这种产品将有益于环境，且减少屠宰动物的数量。”研究人员相信，如果他们能够找到一种方法对肌肉进行人工“训练”，那么这种肌肉组织能够变成为像肉排一样美味的食物。马克·波斯特表示，“如果这种肉感觉起来、尝起来同肉没什么区别，人们就会购买。”现在科研人员正在努力改进这种人工肉的肌肉组织，以期让肉的口味能符合大众口味。虽然目前还没有人品尝过这种人造肉，但研究人员相信这种人工肉将在5年内上市。素食主义者协会对在实验室培育出人造肉表示热烈欢迎，他们说：“如果不需要屠宰动物就能获得肉的话，那么就不存在道德上的异议。”据悉人造肉计划目前得到了荷兰政府和香肠制造商的支持。此前，已经有科研机构利用金鱼肌肉细胞来制造人工去骨鱼片。环境学家表示，在实验室中制造肉能减少温室气体排放。据说，目前由牲畜制造的甲烷占全球温室气体的18%。预计到2050年肉类和奶品的消耗将增加两倍，届时如何减少牲畜所释放的温室气体是一个大问题。不过，素食主义者协会表示，“最大的问题是，如何保证你所吃的是人工肉，而不是被屠杀的动物的肉。如何以一种人们信任的方式进行标识和区分是非常困难的事情。”(唐宁)

科技	德国展出数百万年前人类祖先头像(图)新浪科技讯 据国外媒体报道，德国法兰克福森肯堡自然历史博物馆正在展出数百万年前人类祖先的头像。古人类学家将来自全球的骨骼碎片收集在一起，利用先进的研究手段制作了27个头部模型。此次展出的头部模型涉及生活在700万年前的撒海尔人乍得种，描述了原始人类进化到现代智人的不同阶段。在这些模型的背后，我们看到的是原始人类的生活状况，即生活在哪些地区，以什么食物为食以及哪些因素导致他们走向灭绝。此外，头部模型也揭示了今天的研究人员如何利用卫星图像分析以及计算机X线体层照相术。非洲是人类的摇篮，科学家对此已没有任何怀疑。虽然绝大多数古人遗迹都是在非洲发现的，但在中东和远东地区，科学家也发现了其他前人类种群的线索。目前发现的前人类种群化石只有区区几千个，所发现的亚种化石有时也不过是一个颚骨或者头骨碎片。在这种情况下，专家们经常被迫靠经验进行推测以填补研究空白，进而绘制出人类祖先的图像。每一个新发现都促使古人类学家不得不重新考虑人类祖先的起源问题。(秋凌)

科技	全球首例全脸移植患者亮相：排异仍是最大问题新浪科技讯 北京时间7月27日消息，据国外媒体报道，当地时间7月26日，全球首例全脸移植患者奥斯卡在医生和家人的陪同下首次公开露面，讲述自己“换脸”前后的心理变化，同时感谢医院和捐献者的家人让他重获新生。面部功能或能恢复九成今年3月晚些时候，西班牙巴塞罗那瓦尔德希布伦医院为奥斯卡实施了全球首例全脸移植手术，并且取得成功。奥斯卡今年31岁，是个西班牙农民，在当天举行的新闻发布会上，他首先感谢了给予自己新面孔的医疗团队及器官捐献者的家人。不过，他讲话依旧相当困难。瓦尔德希布伦医院表示，奥斯卡还需要接受12个月至18个月的物理疗法，估计他的面部功能最终能恢复90%。奥斯卡在5年前的一次意外中脸部被枪击中严重受损，以致不能正常呼吸。奥斯卡告诉现场记者：“我非常高兴来到这里，表达我对院方、医疗小组以及西班牙所有捐献者的感谢，尤其是捐脸给我的捐献者的家人。”医生表示，奥斯卡的新面孔确实与捐献者不一样。捐献者的身份至今没有公布。奥斯卡的妹妹在新闻发布会上说：“我们非常高兴，对院方充满感激之情，因为他现在可以开始自己的新生活了。”“他期待着能再次过上正常人的生活，做一些琐碎的事情，这些事情是我们每天都会做的，而且不会遇到任何问题。比如，他有五次在街上溜弯，没有人好奇地看他。他期待着能与家人坐下来聊聊天，吃顿团圆饭。新面孔让他感觉很舒服，他现在非常好。他以前很喜欢打猎和钓鱼，现在希望再次享受这些爱好。”手术历时24小时之久为了保护他的隐私，瓦尔德希布伦医院没有透露奥斯卡的姓氏。在那次枪击意外中，奥斯卡的面部大部分受损，无法呼吸、吞咽和说话。奥斯卡在接受全脸移植之前曾经做过9次手术，效果均不理想。今年3月，他创造了医学历史，成为世界上第一个接受全脸移植手术的人。3月20日，巴塞罗那瓦尔德希布伦医院出动了30名外科医生、麻醉师、护士和其他医疗专家，耗时24个小时进行了一场马拉松式的手术，移植部分包括整个面部的皮肤和肌肉、面颊骨、牙齿、鼻子、嘴唇、上下颚以及泪腺系统。这次复杂的手术包括整形外科手术和显微外科手术，用以修复血管。奥斯卡现在可以活动眉毛和上睑，但仍不能闭眼。他还可以活动鄂骨和脸颊肌肉。在手术以后，他吃了一个月容易消化的流食，现在能喝液体，两个月前开始讲话。负责移植手术的医疗团队在一份声明中表示，他们期望奥斯卡能在12至18个月内完全恢复面部活动能力。

科技	两星系相撞激发迄今最亮星爆：宽700光年(图)新浪科技讯 北京时间11月25日消息，天文学家近日利用美国宇航局“斯必策”太空望远镜发现了宇宙中迄今已发现的最明亮的星爆现象。这个星爆现象是由两个巨型螺旋星系相互碰撞所产生的剧烈爆炸，其中有无数的恒星正在形成，星爆所发出的红外线总量相当于一整个星系的红外线总量。天文学家认为，这也许是在远离合并的母星系中心位置发生的最明亮的星爆。由于被大量的尘埃所遮挡，星爆中形成的恒星在其他波段几乎是看不见的。这次两个星系的合并可以帮助天文学家看到银河系未来在45亿年后的命运。届时，银河系将有望并入最邻近的巨型星系仙女座星系中。据天文学家介绍，这次星爆的亮度相当于宇宙中附近位置此前所发生的最著名的“无核星爆”亮度的10倍。最新发现表明，两个星系合并使得在远离各自星系中心的位置也可以出现大量恒星形成的区域。通常情况下，星系中心区域由于有大量尘埃和气体密集聚合，这些区域更容易促进恒星的形成。天文学家们的详细发现成果发表于《天文学》杂志之上。论文的第一作者哈纳-伊纳米表示，“这一发现证明，正在合并的星系可以在远离合并的母星系中心的位置产生强大的星爆现象。”这个合并的星系被命名为“II Zw 096”，星爆现象就发生于其中。“II Zw 096”位于海豚座之中，距离地球大约5亿光年。据介绍，“II Zw 096”的星系碰撞还将会持续数亿年。“II Zw 096”相互合并的两个星系之间的强大引力将其中一个曾经是风车形状的螺旋星系改变了形状。这个超级明亮的星爆区宽度大约为700光年，不过这个区域也仅仅是“II Zw 096”星系的一小部分，因为“II Zw 096”的直径大约为5万到6万光年。但是，它发出的红外线是这次星系碰撞所发出的红外线的80%。根据“斯必策”太空望远镜的数据，天文学家估计这次星爆正在形成大量的恒星，每年所形成的恒星总质量相当于100个太阳质量。不过，在星系合并过程中，每一个独立的恒星很少会撞入其他恒星之中，这是因为它们之间的距离非常大。(彬彬)特别推荐：《环球科学》2010十大科学新闻评选

科技	科学家称寻找小行星采矿迹象更易发现外星人新浪科技讯 北京时间4月7日消息，为了与外星生命取得联系，过去50年间科学家一直在向深空发送无线电信号。但是现在看来，寻找外星生命似乎有更简单的方法——在小行星带里寻找采矿迹象。由于开矿会影响当地气温，产生大量灰尘，因此会更容易被发现。研究人员认为，外星生命可能更喜欢在更大天体上采矿，而不是较小天体。这一理论是由英国爱丁堡大学的邓肯·福根博士和美国马萨诸塞州坎布里奇哈佛大学史密森天体物理中心的马丁·埃尔维斯博士共同提出的。他们指出，小行星里存在丰富的金、铂、铁和硅等矿物质，外星生命可能喜欢利用这些东西。从理论上来说，任何系外采矿活动都会产生3种在地球上可以观测到的影响结果。首先，科学家了解常见碎片带里所包含元素的特定比例。他们利用光谱学很容易发现这一比例存在异常的行星带。其次，外星生命可能更喜欢开采更大的行星带，因为它们有更多元素和矿物可以开采。第三，任何大规模开采活动都会产生大量灰尘，它们会从附近恒星吸收热量，产生可以识别的热迹象。福根和埃尔维斯称，发现所有这些迹象，可以大大提高找到外星生命的可能性。然而他们承认，上述3种迹象也会自然产生，因此他们的建议只能增加发现外星生命的机会。他们在发表的论文上写道：“我们发现，我们观测到的个别小行星采矿迹象，其实只是自然现象，因此这对发现外星生命并没有任何帮助。不过它们能为确定一些与众不同的行星系统提供方法，以便利用其他技术进行更加深入的研究。”(秋凌)

科技	有机营养神话破灭：安全考虑VS品质生活撰稿/刘晓蓝英国食品标准局经过研究，发现"有机产品和常规产品在营养方面没有差异"；美国农业部也一直公开表明态度：不对有机产品是否更有营养和更安全发表评论，也不允许宣传有机产品对常规产品的优势。有机营养神话破灭在上海，为了未来孩子健康而选择有机食品的准妈妈们越来越多。远的不必说，近期的像鱼浮灵，添了水玻璃的碱水面，醋精勾兑的食用醋等等，餐桌上人们的心情惴惴不安。不仅为了自己更为了后代，每个家庭都在探寻着吃饭这个看似最为简单其实如今却最复杂的问题。于是，他们将眼光转向了有机蔬菜。如今这个诉求在上海的发展极为高亢。说起有机蔬菜，它不同于化学上的定义，在农业中指的是完全不使用农药、化肥、生长调节剂等化学物质，不使用基因控制技术等进行种植。比方说，蔬菜病虫害决不能使用化学农药而是利用天敌灭害、灯光捕虫或者中草药制剂来进行维护，使用亲力亲为的自然农法来耕作，从而代替如今盛行的大规模化农业生产。但是这样下来，有机种植的成本自然随之提高，我们在市场上看到的普通有机蔬菜的平均每市斤价格在20元左右，是普通蔬菜的5到10倍。上海食品研究所副所长、总工程师马志英表示，对于蔬菜等食品，我们无非期待三点：营养、安全和口味。如今仍有不少人下意识地认为有机蔬菜更营养，殊不知这其实是一个早已破灭的神话。美国普度大学农业与生物系食品工程专业云无心博士指出，英国食品标准局此前经过研究显示的结果是，“有机产品和常规产品在营养方面没有差异”，同时英国食品标准局也明确指出，发布这项研究结论并不是要大家别吃有机产品，而是保证公众获得正确的信息。同样，美国农业部也一直公开表明态度：不对有机产品是否更有营养和更安全发表评论，也不允许宣传有机产品对常规产品的优势。第三方有机绿色平台机构智耕农的创始人孙学音告诉记者，大家讲有机，很多没有讲到点子上。虽然，土地农业应该是农业部的事情，有机行业的说法却是1994年从国家环保部开始的。“因为，一旦环境出现问题，种植作物就必然会有问题。工业污染是点污染，农业污染却是片污染，环境是非常关键的一个环节。如今大家轮子都转错了，把环境搞坏，才会造成目前农业诸多问题。”关于环境问题，中国农业大学食品科学与营养工程学院院长、教授、国家农业转基因生物安全委员会委员、中国食品学会理事罗云波也曾对媒体表示，农药的过量使用导致我国环境问题恶化。我国如今是农药使用第一大国，据国家官方统计显示，每年的农药使用量是130万吨。而这其中，只有一成农药是在杀虫治病，而八成以上进入到我们的水体和土壤，造成了严重的污染。“有机蔬菜的生产标准非常高。”马志英说，“能够达到真正有机标准是非常难的。许多市场里打出‘有机食品’的产品是否真能达到有机产品标准，还是要打个问号。”而对于上海本地的有机种植，马志英则认为，水源其实是有机产品种植最大的困难：土壤可以进行翻新，大棚里面的蔬菜种植空气相对比较稳定，但是水质方面却是难以持续保障的。水源，在有机种植标准中，属于很重要的指标之一。而如今，水体和土壤的污染，作为客观存在的局限，给有机农业的生产造成了更大的不便。蔬菜中也有“达芬奇”！“达芬奇”的欺诈行为之所以潜伏13年，是因为质检部门由于抽查成本昂贵而没有进行过检查。然而，对于有机食品行业，国内检测部门的常规检测可能也并没有完全到位。中国最大的网络有机健康超市和乐康，其董事长兼CEO吴敏春告诉记者，目前有机食品的认证只是对农场基地进行检测，包括使用的有机肥料、何种物理除草除虫方法、隔离带的处理、土壤取样和产品采样等。这些都是对农场本身进行的检测，但是，对于进入市场的有机食品，检验并不全面。说到这里，我们不禁要问，既然如此，岂不是有机行业也可以像“达芬奇”一样，生产出来10件，而往外销售100件？吴博士的回答是：“其实，并不排除有这种现象发生。目前这还是一个很大的漏洞，主要是利益驱使。毕竟按照有机的价格售卖，差价还是很大的。”吴敏春继续说，“就算市面上会对有机蔬菜做检测，也只是检验剧毒农药以期达到无公害标准。但这和有机的标准还是有一定差距”。吴敏春告诉记者，她曾经去过一个草莓基地，一切看起来都很环保和有机，但在这个农场的农具储藏间，她却发现了一袋化肥，“对于这样的现象，虽然没有足够证据说明使用了(化肥)，但是有一定的嫌疑。”有机蔬菜，乃至很多有机食品的检测，难点就在于：标准体现在“过程”上。针对这一点，云无心就曾表示，尽管有主管部门的监管，但是有机生产的关键是过程的管理，并没有办法进行产品的检测。即使一个生产基地获得了有机产品的认证，它也可以随时违反标准进行一些“非有机”的操作。同时，孙学音也从侧面印证：如今，认证机构最多二三十个人，人手不够。对同一个农场，每年需要进行两到三次检测。“因此，检测只能做一时的，良心的种植更重要。”“中国的有机种植被‘围攻’很多年了，遭到了来自媒体和专家的太多质疑。”孙学音表示。在记者说起据了解市场上六七成有机食品都不合格时，孙学音干脆亮明了自己的态度：“大家推翻有机，也没关系，只要能找到更好的、合适的东西，可以。但问题在于，找到没有？如果现阶段没有的话，我们是不是应该再回过头来看，有机的概念到底是什么？”她进一步说道，“我也看到很多良心种植方，他们在努力地坚持责任，维护这一份土地。而如果消费者又需要这一份产品的话，为什么不呢？”孙学音时常带领专家和消费者去有机农场视察，“我们作为一个民间组织，希望找到良心种植者。”孙学音再次强调。作为唯一获得国际有机运动联盟I－FOAM认可的认证机构，国环有机认证机构总工程师周泽江向记者介绍，目前有国家认监委批准的国内认证机构有21家，5家外国认证机构。就目前全国范围来说，大约已有取得认证的农场与机构4000多家，而近千家农场也有意向获得有机认证。周泽江教授2005年当选为国际有机农业运动联盟发展委员会委员，是目前我国唯一在国际有机组织机构中担任职务的专家。周教授指出，有机认证机构通过随时抽查，加上地方质检等监管部门不定期、不定时的现场与文件审查来进行认证。安全考虑VS品质生活在中国，选择有机，到底是出于安全考虑，还是崇尚一种优质环保生活？这个问题看起来似乎差别不大，但是，在如今食品安全问题比较尖锐的中国，有机食品自身的定位，与其行业未来的发展密切相关。有机种植，在国外来讲，更多是出于一种生活方式的选择，低碳、环保、健康。而在中国，马志英则认为，人们追求安全的因素可能更多。“由于国内食品安全问题比国外要尖锐些，所以很多人使用有机产品还是出于安全考虑。虽然，这种安全并不是绝对的”，马志英表示。而对于这个观点，孙学音并不认同，她坚持认为食用有机是一种有品质的生活方式：“而且我从来也不认为它和奢侈品沾边。”她讲到，有一次进行有机大米户外宣传活动，很多白领只是观望，却不购买。而临近活动结束的时候，有个扫地的阿姨，向他们买了160块钱的杂粮。孙学音说她当时非常感动，“阿姨当时跟我说，‘听你说话，我就知道你懂种地的。我相信你的东西’。本以为目标消费者的白领没有买，但是阿姨买了。我就觉得有机并不是什么奢侈品，而是看你想选择什么样的生活。”记者针对身边有机食品的消费者进行了一些询问，他们大多数表示是出于安全考虑，而非生活方式，毕竟其中差价太大。无论如何，对于消费者来说，即使是品质生活方式的追求，安全也是最起码的底线。

科技	价格下跌100元 8G容量OPPO S19仅599元    [北京行情] OPPO的产品一向非常保值，不过也是会降价的，今天笔者就得知8G容量OPPO S19降价100元，从原来699元降到了现在的599元，性价比提升不少。该机号称“智能新视界”的Smart新品，把Smart系列推向一个更高的巅峰。它采用了3.0寸的超广视角宽屏保证了用户观看电影的舒适度，S19的屏幕可视角度达到160度，能够满足多人观看的需求。相信近期不会再次有大的价格波动，如果您喜欢保值的产品，该机会是一个很好的选择。    在外观上面OPPO S19采用了经典的蓝加白设计，给人清新的感觉，而且由于屏幕很大，几乎占据了整个正面，突显出了窄窄的边框，简约时尚之感尽显。这种OPPO独创的层金属设计很受消费者青睐，特别是男性。    这款S19号称“智能新视界”的Smart新品，将可以把Smart系列推向一个更高的巅峰。该机采用了3.0寸的超广视角宽屏保证了用户观看电影的舒适度，S19的屏幕可视角度达到160度，可以满足多人观看的需求。视频格式则能支持时下流行的RMVB、AVI等主流视频，无需担心转换的烦恼。    此款产品采用OPPO独有的S3.0智能操作系统，并具备智能虚拟按键的操作方式，加上文件管理功能和双重密钥设计，拥有了三大智能特点。

科技	瑞芯微RK28芯片 蓝魔音悦汇T11仅699    作者：曹锐    蓝魔 音悦汇T11 RK采用了瑞芯微RK28芯片，首次提出H264 HP真高清解码口号，上市售价为8GB/699元。近日该机已到货中关村市场，咨询电话：010-82696649。    蓝魔 音悦汇T11 RK    容量：8GB 报价：699元编辑点评：    蓝魔 音悦汇T11 RK更换了内部的核心芯片，采用了瑞芯微最新芯片RK28，支持更多高清视频文件。    蓝魔 音悦汇T11 RK所内置的新UI更加华美，半透明任务栏、直观有趣而实用的桌面日历，伴随动感呼吸式动态图标以及惯性滑动感觉，完美的人性化设计。    蓝魔 音悦汇T11 RK首先提出H264 HP真高清解码口号，流畅支持720P、H264 HP解码，支持高清格式MKV，还支持传统格式AVI、RMVB、VOB、DAT、FLV等丰富视频资源，不仅对互联网海量的高清格式提供良好的兼容，也将更加优秀的支持以往非高清的视频资源。同时T11 RK还支持720 P高清输出功能。    蓝魔 音悦汇T11 RK提供超过95db的超高信噪比，支持书签、背景更换，可调整文本字体大小、字体颜色、甚至可以在调色板中自定义，文本字体为舒适美观的方正兰亭。     蓝魔 音悦汇T11 RK[参考报价] 8GB/699元[咨询电话] 010-82696649

科技	1200万像素28mm广角 松下卡片机FP8上市编辑观点：作为一款松下卡片相机，FP8继承了松下产品高像素、光学防抖、广角镜头以及高清视频这些功能特点。而金属机身也让其更具质感和坚固度，目前的上市价格也比较低廉，总体而言是一款拥有较高性价比的主流性能卡片机。

财经	信用卡欠1900元还2万元 银行罚息堪比高利贷日前，读者刘小姐向本报反映：“2007年9月我的信用卡透支欠下本金1913元，今年2月欠款已达到了20500元，银行的罚息及滞纳金比高利贷还高！”这一则金融案例，让人们的目光投向银行信用卡收费标准，尽管工商银行已率先废止信用卡“全额罚息”，但目前还没有其他银行跟进效仿。政协委员张俞强表示自己在使用信用卡时也遭遇“霸王条款”，各银行应该尽早叫停全额罚息、滞纳金等“潜规则”。1、市民投诉：两家信用卡透支欠款相差甚远这几天市民刘圣梅在为信用卡的高额收费急得焦头烂额。她告诉记者，2006年9月她用中信银行信用卡消费3476元，当时没有按时还款在2007年1月3日信用卡被停，2007年9月17日她还了2000元就离开深圳回了老家。今年2月她得知，她欠银行的本金和利息高达20500元。与此同时，她在2006年用招商银行信用卡消费6000多元也未能按时还款，欠下招行的本金为3634元，今年本金连利息一共支付4969元。“实际上，我欠中信银行的本金只有1913元，为何现在的欠款竟高达20500元！我于2月17日日还了10500元，事后越想越气，认为银行信用卡对欠款收取复利和滞纳金是霸王条款，希望这个问题能够引起有关部门的重视！”2、记者调查：信用卡透支不应计算复利记者了解到，信用卡欠款包括本、息、复利、滞纳金，目前饱受广大“卡民”质疑的除了“部分逾期、全额罚息”之外，就是银行到底该不该收取复利和滞纳金。之前各大银行一直遵循这样的“潜规则”：如持卡人在最后还款日前未能全额还款，则还款日前的利息，以全部应还款为基数计算，还款日后的利息，按未还金额计算，日息一般为万分之五，并按月计收复利。尽管工商银行已从2月23日起率先取消信用卡全额罚息，但记者咨询建设银行、招行银行等得知，“还没有收到取消信用卡全额罚息的通知或文件。”对于信用卡欠款能否收取复利，记者在最高人民法院的司法解释中找到了答案。《最高人民法院关于信用卡透支利息可否计算复利问题的批复》中明确规定：关于信用卡透支利息的计算方法，中国人民银行《信用卡业务管理暂行办法》做了规定，应当按该办法规定的方法计算。该办法对透支利率的规定已含有惩罚性质，信用卡透支利息不应当再计算复利。3、银行说法：20500元欠款经过严格计算中信银行深圳分行信用卡中心的工作人员向记者表示，他们的信用卡收费标准已得到人民银行深圳分行的报批，且在信用卡客户使用手册中作了详细说明，还在银行网站上对利息与费用进行了公示。他们正在全力调查此事，会给客户一个满意的答复。“经过核实，客户欠款共计20500元是按人行认同的收费标准进行严格计算出来的，不会出现误差。至于客户所欠的本金多少还需要确认，我们会继续和客户作进一步沟通。”     相关报道：    跑马圈地酿苦果 银行信用卡业务呆坏账激增    信用卡分期付款免息不免费 手续费率不同应慎选    工行取消信用卡全额罚息 其他银行尚未跟进    买车可刷信用卡分期付款 主要针对中低档车    国内最大信用卡发卡银行正式取消全额罚息    专家提醒：钱存入信用卡一举两失    信用卡少还1500元 一个月利息639    信用卡小笔消费惹官司

财经	银行理财产品遭遇寒流 招行渣打银行率先遭冻在股市普遍上涨之时，部分银行理财产品却交出了白卷。招行亏四成，渣打零收益中国社科院金融研究所最新发布的2009年11月份理财产品研究月报显示：“自2009年以来中国股票市场一路上扬，基金理财产品也是赚多亏少，然而招行的金葵花增强型基金优选系列之‘金选双赢’计划8129号产品却出现了近40%的浮亏，背后成因，值得深思。”而据普益财富不完全统计，2010年1月1至7日共93款银行理财产品到期，其中保证收益型18款，保本浮动收益型7款，非保本浮动收益型68款。由于渣打银行的2款产品未实现预期收益，上周预期收益实现率为97.85%。上周未实现预期收益的理财产品为渣打银行的“ILI200713新兴基建股票篮子”和“ILI200714新兴基建股票篮子”，二者均遭遇零收益。新产品发行量骤减由于投资者对银行理财产品缺乏信心，随之而来的是银行理财新品的发行量直接大幅度减少。有银行个人金融部负责人对本报记者抱怨，“银行理财产品新年开局失利，银行理财遭遇寒流将不可避免”。而据普益财富统计报告显示，新年第一周，银行信贷类理财新品数量仅为12款，与节前最后一周的67款相比，增速骤降82%。如果与去年信贷类理财产品密集发行时每周上百只新品出炉的情形相比，此类产品在今年伊始数量骤减的趋势恐怕更为明显。数据显示，2009年商业银行发行理财产品7315款，其中投资于信贷资产的理财产品发行数量达到3661款，占比为50.05%。工商银行个人金融部贾会朝告诉本报记者，新年第一周，在22家银行发行的89款个人理财产品中，仅有6家商业银行发行12款信贷类产品，市场占比从以往最高70%降至目前的13.48%。而此前并不“出色”的债券和货币市场类理财产品发行数量达到60款，比前一期增加14款，市场占比为67.42%。由于此前多数信贷产品为非保本浮动型收益产品，因此信贷产品数量缩水还直接导致非保本浮动型产品数量下降。普益财富数据显示，1月第一周，非保本浮动收益型产品的发行数为40 款，比上期减少61款，且市场占比大幅下降到44.94%；保证收益型产品发行数为38款，比上期增加7款，市场占比为42.70%；保本浮动收益型产品为11款，比上期增加4款，市场占比为12.36%。控制风险还需各方配合投资既然出现了风险，那么如何规避？“作为理财产品，出现一定的亏损在一段时期内应该是正常的。”中国社会科学院金融研究所曹红辉在接受本报记者采访时指出，“投资就意味着有风险，关键的问题是作为监管者、产品提供方、投资方如何协调，尽量将投资损失缩小到最小的范围内”。中央财经大学银行研究中心郭田勇此前则表示，银行业的理财产品主体上应以低风险、稳健型的产品为主。因为投资者分风险偏好、风险中立和风险规避者三类，而绝大部分的投资人都属于风险规避者。银行的理财产品就应该主要是为这类风险规避者服务的。银行理财产品要卖给真正应当持有这类产品的人，这也是非常重要的。招行北京分行相关负责人在接受本报记者采访时也指出，今年以来，招行对出现亏损的理财产品的运作进行了调整，并适度调仓，目前该产品正稳步回升。为了尽量减少投资者的损失，招行在产品到期后，还提供了延期的选择。对于赎回的投资者，招行建议投一些风险低、保本的产品，比如债券型、货币型产品等。

财经	规避房贷新政怪招百出 揭秘六种规避房贷新招号称“史上最严”的“二套房首付50%政策”房产新政出台已经两周，在贷款审批日趋严格的情况下，广州楼市“应运而生”了诸多规避的“新办法”。上周末，记者走访了城中多个楼盘和二手中介，发现中介们会根据买家和房源的情况，推荐用他人姓名买房的“土办法”、利用公积金贷款的政策空档、求助于中小银行甚至是“金融公司”等办法。但记者实地咨询发现，这些层出不穷的“新办法”中，不但对买家资金实力等都有一定要求，而且还可能造成买家损失或带来纠纷，未必都可取，需要三思而后行。一手房五成首付没商量陈先生在接受记者采访时，“赌咒发誓”地说自己不是炒房客。他告诉记者，他和妻子现在住在海珠区的单位宿舍，几年前他在增城买了一套房，当时主要因为开发商与单位有合作，房价很实惠；而且也能让资产保值。但再过几个月，陈先生就要当爸爸了，住在单位宿舍孩子很难入户，所以想在海珠区买套房子。然而房产新政下，他就必须付五成首付。陈先生说，他在增城的房子市值不过五六十万元，而且还在供，当初只给了十来万元首付。但海珠区的房子均价已过1.5万元/平方米，房龄老的也要1万元/平方米左右。一套两房一厅的房子最少也要五六十万元，就算卖了原来的房子也凑不够首付。首付动辄七八十万事实上，陈先生这种的情况并不鲜见。对于这些“就差钱”的“改善型住房”购买者，以往神通广大的开发商、地产中介，还能为他们提供“首付担保”，或者用其他手段来规避政策吗？记者为此在广州各中心城区进行了深入调查。记者调查发现，无论是新政出台前就在售的，还是将在五一小长假开盘的一手房，楼盘销售们都表示，目前只能严格执行国家新的房产新政。上周日，记者来到位于荔湾区?口地铁站附近的逸彩新世界朗逸廷时发现，来看房的市民三三两两的，远没有地铁五号线刚开通时的热闹。记者以买家的身份咨询后得知，该楼盘的两房小户型单位已售罄，剩下的最小户型也要90多平方米。目前该楼盘开价1.5万~1.6万元/平方米，二套房买家不掏出七八十万元根本买不下了。在与楼盘销售人员攀谈中，记者自称已贷款买过一套房，不知再买是否要付五成。销售人员表示，只要家庭成员内有购买记录，无论贷款与否都算是二套房。随后记者又表示，现有房产还有升值潜力，不想仓促出手，不知可否少付一成首付。这位销售人员明确表示，按揭审批都由银行负责，银行批下来多少就是多少，他们也没有其他办法。“银行批多少就是多少”相隔不远的荔江美筑五一期间才正式开售，但销售人员明确表示只能办四大行按揭，严格执行国家规定。据了解，该楼盘初步定价为1.3万~1.5万元/平方米，最小户型也超过80平方米。白云区的情况也基本相同。在已经上市的大型楼盘岭南湾畔，记者了解到，该楼盘高层洋房均价已达1.7万元/平方米，一套80平方米的房子要130万元，付五成首付就是65万元。当记者提出自己已有一套房，但不够钱给五成首付时，售楼小姐表示无能为力。“现在银行都严格按国家规定来执行，第二套房首付一定要五成以上。”一手房的首付为什么卡得这么严？天河区万科天河御品的销售王先生一语道了破天机：一手楼的价格都在网上公示了，不可能像二手房那样，通过一些“操作”让银行评估价高于实际售价，以便从银行多贷款，变相降低首付。“过于离谱的评估价，在网上公示很容易被看出问题。现在一手楼都很透明，要按政策来。听说6月以后，二手房也要这样网签了，也很难再使用操作评估价格的手法了。”公积金贷款最靠谱 另类借贷风险最大相较于一手房的“没商量”，如果按揭购买的二套房是二手房，可操作空间就大了许多。有资深中介就向记者推荐了一些操作办法。当然，随着政策力度的加大和具体实施细节的落实，操作难度也在日益增大。方法1公积金贷款能贷七成成功率最高 但放款慢易被卖家拒绝条件：1.第一套房按揭为商业贷款2.公积金半年没动用过3.房子总价不超过80万元缺点：申请和放款时间比商业贷款时间长，可能遭卖家拒绝如果第二套房买的是二手房，目前能顺理成章贷款只给三成首付的方法就是用公积金贷款，但前提是第一套房没用公积金贷款。据了解，目前广州公积金贷款还没有出台执行二套房五成首付新政的规定，如果之前购房没有动用过公积金贷款，买第二套房、三套房时申请使用公积金贷款仍可享受首付最低三成，利率为公积金贷款利率3.87%(5~30年期)。在天河区棠下，满堂红中介黄小姐询问记者是否有广州户口，住房公积金是否半年以上没有动用过。在得到记者肯定的答复后，她很高兴地告诉记者，“你可以申请用住房公积金贷款啊，可以三成首付，不过一人最多贷到50万，两人80万。我们一直都建议首次置业的客人不要动用公积金贷款，因为如果用的是商业贷款，二次置业时再动用公积金贷款就可以依然享受到三成首付，而且利率也不会调高。”黄小姐告诉记者，即使是外地户口，只要公积金交了一年以上也可以办下来，一般10个工作日就能有答复。方法2操作银行评估价多贷少付以往中介杀手锏 房价太高渐难操作方法调高评估价评估价高于房价，从银行多贷款，买家少给首付。调低评估价评估价低于房价，让手头现金与五成首付相符，另想办法付余款。缺点实际房价太高，操作空间已经很小。要获得卖家信任，协商出其他支付余款的方法，不太容易。二手房的实际交易价由买卖双方议定，这一价格与决定贷款额的银行评估价可能存在一定差距，一些二手房中介通过操作银行评估价，以便让买家少给首付，这是以往较为常见的方法。天河区棠下世王地产中介邓先生在接受记者咨询时，就说可以通过调高房产评估价的方式，从银行贷出更多款额，以弥补首付的不足。记者以二套房买家的身份向邓先生咨询一套要价100万元的二手房时，表示只够钱给30万元的首付。邓先生就向记者详细解释说，如果把房子的银行评估价操作到140万元，五成也能贷出70万元，记者就要给30万元，即实际上只给三成首付就能把房子买下来。对于这种方式，合富置业和裕丰地产等中介也都提到，但均表示现在不太容易操作了，“因为现在的房价都普遍高到相当价位，银行为了防止不良贷款，都不会给你那么大的操作空间。在一两年前，这种方法还比较容易实现，现在有点难了。”合富置业的刘先生说，比如骏景花园这边的二手房价平均都已经飙在1.3万元/平方米了，现在能帮你评估到1.2万/平方米就已经很不错了。对于记者的情况，满堂红的中介黄小姐则给了调低银行评估价的“逆向操作方式”。也就是说，把银行评估价“操作”到60万元，这样记者手上的30万元就正好是五成首付。但这种情况下，买家必须跟卖主协商好，通过其他方式补齐剩余的实际款额。中介黄小姐表示，这样做最难的是如何跟卖家协商出一个大家都能接受余款支付方式。但她认为关键是要卖主相信你能承担另外40万的款项，她建议可以使用第一套小居室再去抵押获得新贷款。“所以你的工作单位，收入情况等资料会变得比较重要，经济能力的验证是为了避免不良贷款。同样的，这样的资料即使是帮你去中小银行抓空隙争取三成首付的时候，也会很重要，毕竟在这个风口浪尖上，就连按揭公司以前的垫付一两成的业务，现在都不容易帮忙申请了。”

财经	债券天王格罗斯：贪婪会卷土重来美国著名债券投资人、太平洋投资管理公司(Pimco)首席投资官比尔·格罗斯1日表示，虽然目前恐惧情绪主导市场，但贪婪必定会卷土重来。格罗斯当天在他的月度报告中称：“贪婪会卷土重来。但目前，另一种情绪(恐惧)占主导地位，而且至少将持续影响一代人。”格罗斯说，2007年初以来，美国消费者财富蒸发了15万亿美元，失业率接近10%，这会影响到消费模式，未来美国人必将提高储蓄并减少消费。基于这种假设，格罗斯认为未来美国经济增长率将在2%左右，低于此前数年3.5%的水平。不过格罗斯认为，对经济来说，贪婪不仅是件好事，而且不可或缺。他推崇经济学家凯恩斯的“动物精神”理论。凯恩斯通过观察大萧条，认为个人经济行为更多是出于“动物精神”，而非长期理性计算。凯恩斯认为，出于“动物精神”，人们总有自发冲动想要有所作为，并且具有“自发的乐观主义精神”。格罗斯认为这种精神对经济增长来说不可或缺。(新华社)

财经	光绪元宝价格受到新老藏家关注作者： 甲骨【博宝艺术网讯】受到西方影响，在洋务运动的倡导下，光绪年间，清朝通行钱币种类多样，金币、银币、铜币和纸钞并行。其中最主要的还是光绪元宝。光绪元宝有银元和铜元两种，形制上都不同于中国传统的圆形方孔钱，有很强烈的西方色彩，能够充分反映当时的社会经济文化的“被侵略”状态。银币光绪元宝1898年发行，成色为91%。正面铸有铭文，顶部铸楷体“XX省造”或“造币总厂”，底部铸“库平七千二分”，中心直读“光绪元宝”四字，币中心为满文“光绪元宝”。银币背面外圈顶部用小号英文标准字体铭“XX省造”或“造币总厂”字样，下面为英文“库平七千二分”，内圈铸有中心为蟠龙图，品相精致，其审美风格独持，钱币正面鲜然可见满汉文化的融合，而钱背却明确标示了西方文化的介入。光绪铜元则是在清末铜价剧涨，民间毁钱为铜致使市面出现钱荒的状况下发行的。李鸿章亲自督促两广总督制造铜币，故清代机制铜元的铸造由广东伊始，受到香港铜圆影响较大。95%红铜配以4%白铅和1%锡，每枚重二钱，当制钱十文。正面中央为“光绪元宝”及满文“宝广”，外环珠圈，上缘纪地文字为“湖北省造”。下缘纪值文字为“当十”；背面中央铸“飞龙”图及珠圈，上缘英文纪地“KWANGTUNG”，下缘英文纪值“ONECENT”。行情分析：根据博宝在线拍卖网2009年--2010年光绪元宝系列在线拍卖统计，在1年的时间内，光绪元宝一共有1290枚拍品上拍，总浏览359650次，参与总人次达到125人，出价次数4713次，其中价格最高的是光绪元宝云南造库平七钱二分，藏家最为关注的光绪元宝如下：北洋造光绪元宝库平七钱二分、广东省造光绪元宝-0010-终身假一赔三、光绪元宝云南造库平七钱二分。其中竞争最为激烈的【光绪元宝云南造库平七钱二分】定价450元人民币起拍，加价幅度20元，在经过96次出价后，最后以2380元的价格成交。以下是博宝在线拍卖网部分成交记录： 博宝点评：据博宝在线拍卖网负责人透露， 根据博宝在线一年来拍卖的光绪元宝数量和价格看来，市面上收集光绪元宝的人数较多，前期国内各区域都有实力型买家介入光绪元宝板块，在一定程度上控制了市场供货量，导致其价格快速走高。同时，光绪元宝的价值也在同步上升。从藏家和市民的接受程度看，预计后期光绪元宝的价格还将继续上涨。博宝声明：以上光绪元宝成交价格表均来自博宝在线拍卖网的实时成交记录，成交价格仅供读者参考，转载请标明出处。

财经	6月减持251亿美元短债 中国外储现战术性调整王宇新根据美国财政部8月17日公布的国际资本流动报告(TIC)显示，截至6月末，中国持有美国国债达7764亿美元，仍居各国之首。与5月末的数据8015亿美元相比，减持251亿美元，减持幅度超过3%，为近年来单月减持最高纪录。众多接受《中国经营报》采访的专家普遍认为，此次减持只是外汇储备的战术性调整，并不涉及战略性减持。现阶段而言，国债的规模和增减幅度还由外汇储备的规模和市场来决定，此时买入美国长期国债也正是现阶段的最优选择，各国对美元和美国经济相对看好，但并不排除还存在一定的风险。反向操作？从具体期限分析来看，6月，中国净购买美国长期国债266亿美元，净出售美国短期国债518亿美元，结果造成中国净出售美国国债251亿美元，呈现出了较明显的“抛短投长”现象。纵观今年以来各国“债主”们在持有美国国债数额上的变化，中国的操作思路似乎都有点“反向操作”的意味。5月份，大多数国家都在减持美国国债，唯独中国大幅增持380亿美元。然而选择此时增持并不是没有道理的。数据显示，截至今年5月，美国5年期、10年期和30年期国债收益率，已经自去年年底时的低点反弹了80～160个基点。中国在5月份增持380亿美元美国国债之后，美国国债收益率又继续一路上扬。10年期美国国债收益率曾一度冲高至4%。6月份，在中国大举减持的时候，许多美国债主却选择了增持美国国债。其中，第二大持有国日本，增持幅度达346亿美元；第三大持有国英国增加502亿美元，增幅更超过30.6%。数据显示，6月外国投资者净购买美国长期国债1236亿美元。也就是说，我国的减持与多数“债主”的操作相反。对此，中国社会科学院世界经济与政治研究所国际金融研究室副主任张明则表示， 6月中国净购买美国长期国债266亿美元，在净购入美国长期国债方面，中国的市场操作与日本等其他美国的主要债权人是一致的，并没有出现所谓的反向操作。他指出，各国在6月份集体增持美国长期国债的原因，可能依然是对全球经济的反弹信心不足，对美联储在近期内加息的可能性看低，认为通货膨胀与美元贬值依然是比较遥远的威胁，美国长期国债收益率也没有出现大家预期中的剧烈攀升。另一方面，中国在6月份大举购入美国长期国债，并且大举减持美国短期国债，与2008年9月以来的一贯操作相背离。张明分析原因在于：其一，在2009年6月有大量中国持有的美国短期国债到期，而中国投资者没有选择进一步购买美国短期国债；其二，在2009年6月中国投资者可能减持了一定规模的未到期美国短期国债；其三，中国投资者未进一步增持美国短期国债，或者减持部分美国短期国债的原因，可能是短期国债的相对投资收益率不太理想。“两次减持均属于根据市场情况进行的技术性调整，可能出于短期债到期的规模比较大，还有短期债和长期债之间转换的一个过程，而并非出自于长期减少美国国债的战略性考虑。”中国现代国际关系研究院世界经济研究所魏亮对记者表示，此次减持的比例很小，并且中美战略对话刚刚结束，应该不是作为政治的筹码来考虑。数据显示，今年以来，美国国债占我国外汇储备的比重一直维持在36%～39%的水平。其中，3月份一度达到39.3%，6月份回落至36.4%的水平。最优选择尽管市场已经出现一些经济回暖的乐观情绪，但许多投资者对美国国债仍情有独钟。美国财政部的数据显示，6月份外国投资者净购买美国长期国债1236亿美元。“在金融危机背景下，美元是最好的保值增值的货币，美国国债的安全性相对较高，市场中也没有更好的替代品，因此也符合我国外汇储备投资策略。”商务部国际贸易经济研究院美大研究部副研究员李伟表示。魏亮认为，现在符合外汇储备要求安全性和收益性以及流动性的产品并不多，从币种的选择上美元相对比较稳定，从收益性角度考虑，国债是最稳定的投资方式。美国华尔街著名观察家约翰·戈登18日在北京表示，虽然奥巴马政府可能会和前任政府有非常不同的政策观点，美国政府确实是浪费了很多纳税人的钱，但美国的国债仍然是世界上放钱最安全的地方。究竟是迫于无奈，还是对美国经济的持续看好我们无法得知，但增持美国长期国债却成为不争的事实。然而，增持美国国债并不意味忽视美国国债的风险。近期，市场对美国政府赤字的担忧正不断加剧。奥巴马政府为了缓解经济危机的压力而采取的扩张性财政政策，即加大公共开支带动民间投资和加大流动性。但由于国库空虚，赤字预计占2009年GDP的13.34%，因此只能靠举债来实现上述经济计划。市场预计，2009年美国政府的财政赤字将达到1.6万亿美元，几乎是去年的3倍多。与此同时，由于宽松货币政策所引发的通胀预期也成为市场的担心。美国房地产市场泡沫破灭所引发信贷危机后，美联储将基准利率下调至零附近，并向信贷市场注入超过1万亿美元的资金。“现在最大的问题在于：自去年9月份开始的巨大的经济刺激计划，包括基础货币的投放和美联储积极的财政政策所带来的影响，这次货币供应比美国甚至世界历史上的货币供应都要猛烈。”前美国总统经济顾问约翰·拉特里奇对《中国经营报》表示，可能明年，也可能后年，物价可能会出现大幅上升或者严重的通货膨胀，如果这笔钱留在市场中，那将会导致价格飙升到现在的10倍。拉特里奇认为，当危机过去，美国政府将会看到通货膨胀，这对美国政府也是一种压力，美国政府明年将会改变经济政策，让多余的钱流出市场。7月份，中美首轮战略与经济对话举行。虽然没有公开为美国国债“促销”，但美国财政部长盖特纳着重强调美国政府稳定金融和经济秩序的努力，以打消外界对美国经济前景和国债安全性的疑虑。并且，他罗列了美国消费信心、房地产、商业和就业等领域情况的改善，并着重强调，美国将削减财政赤字，鼓励私人储蓄。但美国经济好转尚未企稳，各个经济指标表现参差不齐。比如，GDP增长率和失业率目前很难达成一致。按照GDP的指标来衡量，美国第二季度的GDP增长为-1%，远远好于一季度-5.5%的增速。但按照失业率指标来衡量前景似乎并不乐观。美国劳工部数据显示，5月份失业率达到9.4%，6月份失业率已经升至9.5%，为26年来的高点；7月份失业率又降为9.4%。美联储7月份公布的预测显示，美国经济将在今年下半年缓慢复苏，但失业率预计将升至9.8%～10.1%。通常，失业率一般在4%左右为正常水平，但如果超过9%，则说明经济仍处于衰退阶段。

财经	基金手握2000亿重金被动过冬□本报记者 李良 上海报道 尽管不断强调A股市场已经进入合理估值区域，但基金的实际表现却是“动口不动手”：在连续的减仓行动过后，偏股型基金的平均仓位目前已经降至70%以下，基金手里也因此握有大量现金。而随着近期股指的迭创新低，市场的不确定性令基金经理们愈发谨慎，以“无作为”的方式熬冬成为基金经理们普遍的选择。德圣基金研究中心认为，虽然上周基金仓位有小幅增加，但在市场环境没有显著变化的情况下，基金无所作为的状况仍将继续。无奈集体“无作为”天相投顾的统计数据显示，截至二季度末，所有主动偏股型基金的银行存款及清算备付金共计1985.14亿元，占基金净值的比例达到12.36%。分析师认为，考虑到7、8月份基金大幅降低仓位以及新基金暂缓建仓的情况，目前基金业手中的现金应当在2000亿以上。手握重金让基金经理们在面对市场的持续暴跌时稍有底气，这毕竟给了他们低位补仓的机会。但从市场表现来看，基金经理们目前尚无“抄底”的欲望。大智慧Topview提供的数据显示，上周全部基金的总成交额为326.8亿元，日均成交仅65亿元，不及同期市场成交量的五分之一，基金经理们似乎已经没有了二级市场操作的热情。不过，数据同时显示，上周全部基金净卖出仅仅为6.9亿元，这表明，即便在指数不断创新低的情况下，基金的做空欲望也已经大幅减弱。而来自于德圣基金研究中心的统计数据也证明了这一点。其9月4日的仓位测算数据显示，股票型基金平均仓位为65.96%，相比前一周回升1.63%；偏股混合型基金平均仓位为58.82%，相比前周回升2.06%；配置混合型基金平均仓位47.67%，相比前周回升1.47%。德圣基金研究中心指出，尽管上周基金仓位小幅回升，但考虑到近几周仓位的变化情况，这属于结构性调整的可能性大，基金“无作为”局面仍将延续。分析师认为，基金面对市场重心不断下移时的“无作为”，体现出基金经理们对后市的茫然。一方面，从此轮下跌开始，绝大多数基金经理的判断被股指一次又一次的暴跌否定，这大大打击了基金经理们对后市判断的信心；另一方面，当前中国经济的不确定性仍然很大，这使得即便在股指暴跌后，系统性风险是否释放完毕仍然是个问号，在这种不确定性面前，任何主动性买入或者调仓都存在较大风险，基金们的集体“无作为”也是无奈之举。固守投资风格和理念除了在二级市场操作上普遍奉行“无作为”策略外，固守投资理念也成为许多基金的一大特点。除了反复强调价值投资外，多数基金在面对市场的不断修正时，仍然坚持着自己对行业的判断和投资风格。以中海基金为例，虽然近期油价出现一定幅度的下跌，但其对能源板块的偏爱不减。中海基金9月投资策略报告表示，基于对油价上涨的原理分析，只要中国和印度的增量需求不出现大幅回落，本轮油价的中长期上涨趋势就不会改变；而且回顾历史，本轮油价的年化涨幅处于历史牛市的下限，因此认为油价的回落空间有限，在四季度的传统需求旺季，油价回升的概率较大。中海基金建议，择机增持煤化工、能源设备等油价长期上涨的受益行业。而上半年因高配金融股伤痕累累的光大保德信也表现出对金融股的“不离不弃”。光大保德信量化核心基金表示，虽然暂时金融行业受到外部因素的影响而表现疲软，但是作为受益于人民币升值因素较高的行业，一旦外部环境明朗化，金融行业的复苏也会是迅猛和长期的，量化核心基金仍会相对重仓金融股。分析师表示，基金固守投资理念表明基金业正朝风格多样化发展，这对于基金业的发展是一件好事，毕竟基金业的理念是依靠长期投资而不是短线操作获得收益。而对于基民而言，基金多样化的风格也就意味着更多的选择，在资产组合配置上灵活性会更大。面对后市的不确定性，手握大量现金的基金依然是“动口不动手”。 相关报道：新基金大多成空仓看客基金赎回潮蔓延 轻仓基金被动加仓(图)基金抱团杀跌：担忧高通胀消费需求放缓    基金赎回潮蔓延 轻仓基金被动加仓(图)    1小时成交100股 基金重仓股现流动性危机    廉价钢铁股或诱基金入驻

财经	节后暴跌重创股票型基金国庆长假期间，虽有国内政策的细心呵护，但在外围股市暴跌的拖累之下，A股市场未能延续节前的反弹走势，两个交易日均是大幅低开。受此影响，相关的股票型基金的净值受到严重打压，短期净值增长率排名再次全面失守。而美国股市带动香港股市的大跌下挫，也给QDII的净值表现带来更加负面的影响。9月债基收益平均为正从节日前后短期基金排名来看，债券型基金有8只进入排名前十。而整个9月份来看，各类债券型基金都取得了良好的收益，月度平均净值增长率均高于1.1%，其中纯债型基金平均增长率最高。按照中国银河证券研究所的分类，债券型基金分为纯债型和非纯债型两类，后者进一步细分为“可以投资股票一级市场的非纯债型债券基金”和“可以投资股票二级市场的非纯债型债券基金”两个类型，分别简称为“一级债基”和“二级债基”。分别统计的结果表明，一级债基的平均净值增长率为1.75%，二级债基为1.31%。在一级债基中，有24只基金在9月份获得的收益高于纯债基金，有6只基金高于二级债基。一级债基中月度绩效领先的前6只基金依次是中信稳定双利、交银施罗德增利(A/B类)、易方达增强回报(B类)、交银施罗德增利(C类)、易方达增强回报(A类)、广发增强，净值增长率分别为5.2%、2.79%、2.76%、2.75%、2.75%和2.56%，中信稳定双利获得了超高的收益，其它基金则获得了几乎一致的收益。银河证券的王群航表示，9月份债券型基金整体有如此良好的收益表现，主要得益于以下三个方面的原因：第一，债券市场有良好的上涨表现；第二，股票市场行情在经历了上旬、中旬的连续下跌之后，在下旬迎来了强烈的反弹，一级债基持有的新股、二级债基持有的老股票均在反弹行情中减少了损失；第三，部分基金在投资债券的过程中获得了较多的收益，部分基金在一级市场上及时获利了结，部分二级债基在反弹行情中获得了少量的短线收益。由于9月份是第三季度的结束月，因此，从前三季度的表现来看，纯债基金的平均净值增长率最高，为3.39%；一级债基的收益也比较高，为2.82%，只有二级债基的收益较为让投资者失望，仅为1.02%。建信优势新欢转眼成旧爱节后第一个交易日，沪深两市基指早盘小幅低开，随后受大盘大幅下挫影响，呈现单边大幅下跌走势。至收盘时，两市基指跌幅均逾3%，双双失守2900点关口。两市成交金额18.10亿元，较前一交易日萎缩近三成。周二两市基金指数低开高走，但未能重返周一的收盘价，成交量则小幅上扬。从盘面上看，开盘交易的32只封闭式基金全线下跌。跌幅最大的为建信优势，下跌5.48%；其他跌幅较大的有基金景宏、大成优选和基金同益，跌幅为5.43%、5.00%和4.96%。周二封基跌幅收窄，跌幅最大的瑞福进取也仅有2%左右的跌幅。LOF方面，开盘交易的25只基金连续两天全线下跌，其中24只跌幅逾2%。融通巨潮跌幅最大，两天下跌约6%。ETF基金更是全军覆没，全体跌幅也均为6%，但表示最为突出的当属创新型的封闭式基金建信优势。该基金9月19日上市交易，适逢“9·18”救市政策出台，因而上市当日即封涨停，以溢价率为3.11%的成绩风光亮相。可惜好景不长，由于高溢价风险的存在，建信优势在上市的第二个交易日便遭遇投资者的抛售，溢价表现仅维持了一天便转为折价，折价率为2.56%；此后的4个交易中，建信优势折价率迅速放大，截至9月26日，其折价率已经高达21.37%。而节后，受市场暴跌影响，其折价率继续放大，以10月6日的0.605元的净值计算，昨日建信优势折价率高达25%。在该基金上市交易以来的8个交易日，其交易价格从最高的0.686元，最低跌到0.446元，参与者几乎全线套牢。

财经	三季报折射基金投资三大怪现象□本报记者 张弛 虽然已经经历了上半年市场的大幅下跌，但三季度资本市场的跌宕起伏仍然超出了大多数参与者的预期，上证指数在9月份创出了本轮调整的新低1802点，较三季度初的2700点，累计最大跌幅超过30%，股票方向基金净值亦是屡创新低。但更让人担忧的是，细读基金三季报，却发现其中的一些奇怪现象，让投资者对基金未来投资仍然有些不安。基金誓做波段操作在三季报中，不少基金经理表示，目前沪深动态市盈率仅为14倍左右，虽然市场已经基本进入具有绝对投资价值的区域，但是由于外围市场的次贷风波逐步转化为金融风暴，进而波及到实体经济，再加上政策之手的助推，这一切都将使股票市场继续震荡盘整。所以在未来的操作中，他们将尽量进行波段操作，抓住市场中可能形成的交易型机会，为持有人盈利。基金研究人士指出，有这么多的基金管理者表示要做波段操作，这非常让人吃惊，首先这意味着基金对接下来的市场并不看好，认为市场只是存在着结构性的机会；另外波段操作既不符合共同基金价值投资的本义，也不是共同基金的强项，波段操作注重时机选择，但共同基金规模庞大，进出存在着较大的冲击成本。更需要指出的是，当有这么多数量的基金发誓要做波段操作时，那么股价推高了究竟会有谁来接？很多中小投资者如今已经不愿意进场，或者损失惨重已无承接能力。在这种情况下，当机构都想波段操作，把股价抬起来后卖给对方时，实际上是一个根本无法完成的任务。中小盘基金专买大盘股国内股票方向基金名称林林总总，看似千差万别，每种基金招募说明书中列出的投资策略也让投资者觉得该基金一定身怀绝技。但每次从公布出来的结果来看，无论是叫什么名称，选出来的重仓股似乎大同小异，难逃忽悠之嫌。而这种让投资者比较气恼的行为其终极代表显然是部分中小盘基金，虽然宣称自己要买中国成长性最好的中小盘股票，但其结果却与那些大盘股基金无异。一些中小盘基金此次三季报中的前十大重仓股表现得尤其明显，基本未表现出中小盘基金的特质。但基金业内人士也向记者表示，此次中小盘基金在三季度的投资中抓“大”放“小”，可能也是事出有因。因为在三季度很多中小盘股票是在补跌，市场交易集中体现在小部分大型央企和绩优股上，业绩不佳的中小市值股票出现了严重的边缘化趋势，基金可能是在规避这段补跌的中小盘行情。另外中小盘股票在目前的市场中流动性比较差，中小盘基金的操作也有顾虑。一些中小盘基金管理者在三季报中表示，接下来将重点关注铁路、轨道交通、电网等积极产业政策受益的公司。这似乎可以预示，在未来一段时间内，中小盘基金投资风格与契约规定的游离仍将延续。新基金拿钱不敢进细读基金季报，我们终于发现了部分新基金“金身不破”的秘密，那就是保持较低的股票仓位。这些新基金判断三季度仍将处于震荡调整过程之中，决定采用逢低逐步建仓的策略，将仓位控制在20%-30%之间，而最谨慎的招商大盘蓝筹基金虽然锁定了长期建仓的品种，但建仓节奏非常慢，其在6月19日成立，至9月30日股票仓位不足10%。从目前的情况来看，这些谨慎的新基金充分利用建仓期3到6个月的规则，为持有人规避了一轮暴风骤雨般的下跌。这些新基金在三季报中透露了自己的苦恼：希望再等等，可建仓截止时间快到了。在三季报中，他们对于未来的市场仍然不是十分看好，认为不确定因素仍然很多，市场走牛仍有待时日。显然，他们希望有足够的时间来观望，在足够低的位置拿到筹码。但是建仓大限即将到来，部分新基金在四季度必须完成60%底线以上的建仓，他们希望自己能够等来一个最合适的建仓时机。而他们最后能否如期建仓，今后还留待观察。 相关报道：三季度基金阵营多空裂变 底部征兆初现迎大限 部分次新基金被迫急加仓

财经	基金汉鼎完成封转开本报讯(记者 张禹)昨日，记者从富国基金管理公司获悉，原封闭式基金汉鼎已经于11月20日终止上市，顺利“封转开”成为富国天鼎中证红利指数增强型基金(简称富国天鼎)，并将于近期面市发售。

财经	信诚基金公司注册资本由1亿元增至2亿元全景网12月16日讯 信诚基金周二公告，公司注册资本从1亿元增加到2亿元。公司现有股东按其在公司的出资比例同比例认缴增资额，股东出资比例不变：中信信托有限责任公司49%、英国保诚集团股份有限公司49%、中新苏州工业园区创业投资有限公司2%。公司章程也进行相应修改。

财经	收评：沪基指上涨1.73% 场内基金全线飘红新浪财经讯 周五沪深基指开盘涨跌互现，全天震荡走高，收盘双双报涨。场内基金全线飘红，全天成交金额为10.86亿元，较上个交易日萎缩两成，成交量为1,102万手。沪基指开盘于2,570.79点，低开5.16点，收盘于2,620.47点，涨幅为1.73%；深基指开盘于2,678.64点，高开1.06点，收盘于2,723.95点，涨1.73%。股指方面，沪综指报收1,904.86点，涨1.42%，深成指报收6,719.88点，涨1.56%。开盘交易的32只封闭式基金全线上涨。基金裕阳涨幅最大，上涨2.54%，基金景福、基金景宏和基金银丰涨幅靠前，分别涨2.47%、2.27%和2.26%，富国天丰、瑞福进取和基金泰和涨幅靠后，分别涨0.59%、0.76%和1.12%。LOF场内交易方面，开盘交易的27只基金全线飘红。涨幅最大的是长盛同智，上涨3.21%，嘉实300、广发小盘和富国天惠涨幅靠前，分别上涨2.06%、2.00%和1.83%，招商成长、鹏华创新和长城久富涨幅靠后，分别上涨0.12%、0.29%和0.60%。ETF全线上涨。中小板ETF涨2.52%，报1.465元；上证红利ETF跌2.01%，报1.574元；上证180ETF跌1.39%，报4.390元；上证50ETF跌1.49%，报1.428元；深证100ETF跌1.92%，报2.070元。 (肖顿)     相关报道：    封基折价超30%则可重配    封基诱惑 股票类资产折价高达60%    逆市逞强 封基尽显高折价诱惑    基金理财仍是大趋势    债券基金胜过定存    基金定投分散风险    次新基金逾三成取得正收益

财经	牛年第一月 开基抬头券商集合理财掉队每经记者 于春敏在金融危机的淫威之下，2008年，全球资本市场均经历了一番血雨腥风的洗礼，进入2009年，对大多数国家的股市而言，仍然是一片愁云惨淡，看不到放晴迹象，然而，对于A股市场而言，却大有新年新气象、风景这边独好之势。数据显示，在刚刚过去的1月份，A股市场一枝独秀，上证指数累计上涨了9.3%，位居全球十大股市之首。伴随着大盘向上发力，开放式基金、券商集合理财产品的净值均出现了久违的上涨。整体上看，偏股型券商集合理财产品虽然小有斩获，但是要远远落后于风险相对较高的偏股型基金的阶段表现。开放式基金1月飙涨跌跌不休的A股市场，让2008年的开放式基金经历了从云端坠入谷底的惊天大逆转最终以净值缩水1.34万亿元谢幕，让人唏嘘不已。曾被寄予厚望的开放式基金尤其是股票型基金何时能触底反弹、东山再起？成了不少投资人心中挥之不去的期待。伴随着新年以来大盘的上涨，人们终于看到了希望。银河证券基金研究中心的统计数据显示，1月份，开放式基金迎来了新年的开门红。1月份，股票型、指数型、偏股型和平衡型基金平均上涨6.44%、10.46%、6.29%和4.90%。沪深指数大涨，最为受益的莫过于指数型基金。此外，一些投研实力较强的股票型基金也表现突出，其中股票型基金排名前十位的收益率均不小于12%。农历新年后的第一个交易日，上证指数更是坚强地站在了2000点之上，各偏股型基金净值快速回升。数据显示，截至2月3日，偏股型基金今年来全部取得正收益，涨幅在15%左右的基金随处可见，涨幅超过10%的基金更是比比皆是，连混合偏债型基金都有着3.61%的平均涨幅。根据银河证券的统计，短短一个多月的时间，155只股票型基金(剔除新基金)中，前三甲的涨幅均超过了20%，涨幅在16%~19%的基金有16只，28只基金的涨幅在13%~16%之间，而涨幅在10%~13%之间的基金更是达到了48只，另有60只基金的涨幅在10%以下。券商集合理财产品暂时落后然而，相比于开放式基金尤其是其中的偏股型基金的凌厉涨势，券商集合理财产品则稍微有些“后知后觉”，虽然也出现了不同程度的上涨，但整体而言，显得波澜不惊，明显落后于偏股型基金，且落后于同期大盘。以节前一周的表现为例，上证指数当周涨幅1.85%，深证成指上涨1.41%，股票型开放式基金一周净值收益率平均涨幅1.33%、混合型开放式基金净值平均上涨1.3%，封闭式基金市价平均下跌0.03%；但当周股票型券商集合理财产品平均收益率仅为0.49%，混合型券商集合理财产品平均净值增长率为1.01%，FOF平均净值增长率为0.78%。统计数据显示，截至1月23日，收益最高的偏股型券商集合理财产品当属东方证券旗下的东方红3号，今年来收益为9.83%，国信金理财价值增长和广发理财3号分别以5.96%和4.86%的收益率位列二、三位。1月收益率排名靠前的偏股型券商集合理财产品还有中金公司旗下的中金股票精选、中金股票策略、中金股票策略二号，累计净值分别为1.8782元、1.0307元和0.763元，成立以来累计净值增长率分别为87.82%、3.07%和-23.7%，今年以来的收益分别为2.14%、1.68%和4.42%；另外，上海证券旗下的理财1号累计净值为0.5376元，今年来的收益为2.8%。 
